안녕하세요
반갑습니다
그랑님 안녕하세요
[음악]
안녕하세요
오늘도 일단
지난주에 있었던 일들이랑
이번 한 주 있었던 일들이랑
사진이나 좀 몇 개 보여드리면서 방송
시작해 볼게요
괜찮아 50살 님 해숙한 님 그랑님
황언님 설리님 반갑습니다
갈매삐님 안녕하세요
자
일단 착유 시작을 못 했죠 소를 아직
못 데려왔거든요
여기나 조금 하면서 시작을 해보자면
지난주에 여기까지는 보여드렸었잖아요
이제
진짜 필요한 잡다한 보수들은 다 끝내
놨고요 또만 데려오고 오면은 되는데
다 해놨거든요
바로 짤 수 있는 준비를 사실상
뭐 아직도 이제 자잘자잘하게 할
일들이 항상 많이 있지만 일단 소를
데리고 와서 젖을 짜는 거에는
문제가 없는 상황이란 말이죠 그래서
술을 데리고 오려고 이번 한 주
열심히 노력을 했는데
여러모로 좀 문제가 있었어요 그
서로 알아봐 주시기로 한 분이
갑자기
잠수를 타시는 일도 있었고요
그래가지고 이제 다른 분한테도 또
연락을 드리고
다방면으로 알아봤는데
결과적으로는
오퍼가 들어왔던 소가 좀 하자가 있는
소라 가지고 소가 뭐 저지 원래
4개인데 3개만 있다든지 이런 식으로
상태가 안 좋은 소만 연락이 오다
보니까
물론 저지 3개여도 사실 그렇게 못할
거는 못할 것도 아니고 뭐
대단히 큰 문제가 있는 건 아닌데요
그래도 기왕 키우는 거 좀 정상적인
멀쩡한 애를 데리고 오는게 맞지 않나
그런 생각에 일단은 거절을 하기도
했어요 가격이 그렇게 싸지도 않았고요
소 가격이
그래가지고
아직
손은 못 데려온 상태고요 소가 이제
오면은 바로 사료나
물을 마시고 이런 건 할 수가 있게
건초도 제 차를 가지고 가가지고 실어
왔구요
광양이에요 저는 광양을 처음 가봤는데
방향이 제철소 있고
광양으로 많은 이제 거기 항구가
크게 있으니까 선적을
많이 한다 뭐 그 정도만 알고
있었거든요
근데 이번에 가보니까 진짜 탁
트여가지고
정말 큰 물류회사들이 이렇게
밀집해 있더라고요 좀 신기한
곳이었어요
거기 가서
꼴랑이 한단
진짜 소소하게 사온 거죠 보통 이런
거를 수십 단씩 한꺼번에 봤는데
이게 이제 이렇게 저처럼 직접 실으러
가는 사람도 거의 없을 거예요 다
용달로 받거나
뭔가 그런 화물 기사들한테
화물 통해서 받거나 그럴 텐데
저는 직접 가지러 갔었죠
싫으니까 실리더라고요 또 참
차가 제가 욕도 많이 했지만
트럭 같지 않은 트럭이에요
픽업트럭이라고 말은 하지만 사실상이
바퀴 올라온 것 때문에 적지 않은
공간이 너무 좁아 가지고 되게 좀
별론데
그래도
자기 바꿔서 이렇게 하더라고요
이 아티의 정체는 문이 안 닫혀
가지고 이거는 그냥 열어놓고 오긴
했어요
저는
멀쩡한데
여기
뭐야 집사님도 괜찮으시다는데요
쿠팡으로는
쿠팡으로는 안 되죠
그리고
요거 가지고 와가지고
비닐하우스에 들여와서
얘를 원래대로라면
배일집기라는게 있어요
벨 집게를
딱 집어 가지고
톡 집어서 이제 여기다 탁 내려놓으면
되는 건데
베이직계가 있을 리가 없으니까
손으로 해야죠 노가다 하나하나 풀어
가지고 비닐 뜯어서 열심히 가서 날른
거예요 다시 이제
쌓아놨구요 비닐은 뜯어졌지만 사실
크게 상관없죠 뭐
그리고 이제 이게 이제 유기농
건조사원고요
이게 유기농
매도 패스큐였는데 사실 이거는 그
전에 제가 소한테 먹여본 적이
없어가지고
젖소한테요
뭐 어떨지 잘 모르겠는데 일단 사료
성분표 상으로는
단백질 양도 되게 많고 좋아 보이긴
하더라고요
먹일 수 있는 이거 하나밖에 없었어요
다른 선택지가 하나도 없더라구요
그래서 일단 사 왔습니다
그리고
요것도 이제
유기농 사료도 나와주고 실어왔죠
이거를 싣다가 좀 일이 많았는데
그래가지고 내린게 이것처럼 깔끔하게
못 내리고
얘기는 좀 이따가 다시 하든지 뭐
하고요
카니발을 시작하게 된 계기업 군대에
있다가
책을 흥미롭게 읽고 시작하게 됐습니다
저는
처음에는 호기심으로 시작을 한 거죠
이웃님 안녕하세요
왜 설사하지
오늘 몸이 안 좋으신게 그런
쪽이랑 연관이 있지 않을까요
태웅님
임신을 건강에 괜찮을까요 너무
30분만 먹기가 힘들어서 김치를 좀
나왔어요
김치도 김치라고 우리가 퉁쳐서
말하지만 종류가 다양하긴 하잖아요
이제
식물의 어떤 독성적인 면에서만 말씀을
드리자면
마늘 같은 거는 당연히 빠지는게 좋고
향신료 자체가 김치에 최대한 덜
들어가는게 좋겠죠 식물성 향신료들이요
마늘도 들어가고
고춧가루도 들어가고
파라든지 우리가
김치를 그냥 바로 식품이라고 생각을
했을 때
채소가 발효되는 데에는 적당한 염분만
있으면 되거든요
소금이랑
채소만 있어도 발효가 되잖아요
그렇게 하는게 이제 사워크라우트이기도
하고요
근데 거기다가 이제 우리가 맛을
위해서 마늘도 집어넣고 고춧가루도
집어넣고
물론 젓갈 같은 것도 들어가지만 뭐
젓갈은 사실
정성이니까 그런 거에서 논외로 치고요
어쨌든 맛을 위해서 이것저것 많이
집어넣는 건데 그
과정에서
쓰이는 향신료들 중에는
성질이 강한 친구들이 있다 보니까
걔네들을 좀 빼는게 아무래도
민감하신 분들한테는 더 좋고
특히 이제 마늘이랑 고춧가루가 가장
대표적으로 좀 문제를 일으킬
요소가 여지가 있는 애들이니까
마늘 없는 백김치 같은 걸 담가서
드시면은
크게 걱정하실 필요는 없지 않을까
싶긴 합니다 일반적으로요
설탕 같은 당이 있어요 균을 먹여야
되지 않나요 찹쌀풀이나
채소 안에 있는 걸로도
발효가 다 되긴 합니다 이제 거기서
더 발효를 시키고 더 시큼하게
만드시려면
넣는게
도움이 되긴 하죠
만들 때 그냥 소금이랑
그것만으로 하잖아요
양배추만으로
말씀하신 대로 그런 당이 들어가면은
더 많은 양의 유산균들이 많은 양의
젖산을
발효를
분비를 할 수가 있죠 바로를 통해서
제어 안 쓰시는 걸로 알고 있는데
그게 어떤 이유로 방법이 안 좋았을
텐데 그 이후에
일단
[음악]
치약을 안 쓰는 이유는 여러가지가
섞여 있는 건데요
기본적으로
치약 성분표를 보시면은
5만 개 다 들어있어요
물론 이제 5만 개 다
들어있다고 무조건 나쁜 거는 아닌데요
대표적으로 치약이 많이 쓰이는게 이제
불소고 불소는
신경독성이 있죠
우리 뇌에도 좋지가 않고
장애도 좋지가 않기 때문에
물소를 피하면 되는데 사실 불소프리
치약을 사는게 그리 또 어렵지만은
않잖아요 그럼 불소만 없으면 되는
거냐
하면은 꼭 그렇지도 않은게
벌써 말고도 치약의 대표적으로 많이
들어가는 것들이 이제 유화제들
카라기낭 같은 거요 그리고 검정누들
젤란 검이나
얘들도 역시 마찬가지로 장이 굉장히
안 좋고 유화제를
치약에 집어넣어야 우리가 일반적으로
뽀득뽀득하게 닦인다고 느낄 수 있게
입속에 있는 기름이나 이런 것들을
이제 물에 다 유화시켜 가지고
닦아내서
뱉어내는 건데요
그 유화제들이
입에서만 작용을 하면 좋겠지만 사실
우리가 100% 안 먹을 수도 없는
거고
입속 세균총의 건강에도 당연히 이제
입 점막이나 이런게
손상을 주니까 좋지가 않고
그래서 일단 기본적인게 이제 그런게
있고요 또 거기서 한 발 더 나아가
가지고
2를 닦는
생명체가 치약을 써가지고 일을 닦는
생명체가 지구상 인간밖에 없고
인간조차도
과거에는 안 그랬잖아요 불과
치약으로이를 닦기 시작한지는 불과
50년
정도밖에 안 된 일이란 말이죠
우리나라 사람들은 50년 전에는
안 썼겠죠 50년 전에도 아마도
어떨지 모르겠네요 한 70년대니까
70년대는 치약 컸으려나 써줄 수도
있고 없기도 하고요
아무튼
치약이라는 것 자체도
하다못해 인간이라는 지구상에서
유일하게 이렇게 칫솔질을 하면서
치아 관리를 하는 동물 중에서도
인간조차도 사용한지 얼마 안 된
굉장히 이제 신문물이고 그럼 과거에
치약을 쓰지 않았던 사람들이
치아 건강에 나빴냐 이렇게 생각을
해보자면
웨스턴프라이스 박사의 조사를 통해서
우리가 알 수 있듯이
과거
작업자족으로 살고 있었던 문명과
접촉하지 않았던 모든 어느
지역에 살고 있었던 어느
음식을 먹었던 사람이든지 상관없이
전부 다 완벽한 치아를 가지고
충치도 없고 이해는 굉장히 하얗고
깨끗하고 그랬단 말이죠
그런 면에서
치약이 안 좋은 것도 있고 그리고
치약이 없어도
치아건강을 구간 건강을 잘 유지할
수가 있는데
쓸 이유가 하나도 없는 거죠
그런 면에서 치태 같은 거는
치약을 쓰고 안 쓰고에 문제가
아니고요
부치도 본질적으로
치약을 써가지고 구취를 잡는게
아니에요 우리가 이제 입속 세균총도
물론 그렇지만
치약을 아무리 좋은 걸 쓰고 뭐 잘
쓰고 자주 일을 닦는다고 해서
구찌가 사라지는게 아니잖아요 구찌가
심하신 분들은 부치라는게 이제 속에
소장의 나쁜 균들이 과정식을 해가지고
거기서부터 이렇게 올라오는게 비중이
더 큰 경우가
훨씬 많다 보니까
그리고 이제 이건 이제 개인적으로
느끼는 건데
밥 같이
끈적끈적한 탄수화물을 먹지 않으면
애초에 이에 뭔가 끼지도 않아요
치아에
뭔가 음식물 같은게 막 끼어 가지고
이렇게
끈적끈적하게 붙어 있는 일들 자체가
하늬보호에 각각의 식사를 하거나
아니면은 카니보
과일 꿀 이런 것만 먹어서는
치아에 그런 것들이 애초에 붙질
않고요
근데 이제
밥을 먹는다든지
빵도 안 그랬던 거 같은데
쌀이 제일 심한 거 같아요 제
개인적인 경험으로는 그런 전문지를
탄수화물을 먹으면
마치 무슨 막이 생기는 것처럼 그런
음식물들이나
걔네들을 이렇게 생기는 거 같은데
저는
밥도 별로 안 먹고 그러다 보니까
딱히 그런 걸로 이제 문제를 겪을
일도 많진 않죠 그리고
이제 여기서 한 발 더 또 나가면
시작이 없으면 칫솔질을 못 하냐
그것도 아니거든요 그냥
칫솔질은
충분히 할 수 있는 거고 옛날
사람들도
치크를 찍는다든지 아니면은
이렇게
특정 나무까지를 이용해 가지고 뭐
일을 닦는다든지 그런 거를 하던
것들도 있으니까요 저는 신경 안 쓰고
사는 사람들도 많지만
그리고 이제
과거부터 가장 많이 세웠던 뭐
치약이라면 치약일 수도 있는 그런
본질적인 가장 이제 오래된
물질이 소금이잖아요 소금을
굉장히
진하게 녹인 그 속은 물에다가
칫솔을 담갔다가 일을 담는다든지
근데 뭐 그거 안 해도 그냥
맨 칫솔로 닦기만 해도이는 충분히
깨끗하게 관리가 되고요
그러면서
칫솔질까지 하지 마시라고 그런 말씀을
드린 적은 없고
칫솔질도 마찬가지로
건강적으로는
되게 일반론으로
별로 필요한 건 아니지만
심리적인 요인으로
칫솔질을 하실 수가 있으니까
근데 지역이 없다고 해서 딱히 손해볼
것도 없거든요
여러가지 다 고려해 봤을 때
취업을
쓸 이유는 거의 없는 거죠 안 좋은
것만 있고 좋은게 없으니까요
안녕하세요
마늘 억세상보다 황 때문이 안 좋은
건가요
옥살사님 뭐 그렇게 많지는 않구요
우리가 마늘을 그리고
막 진짜 대량으로 먹진 않잖아요
소수의 이상하신 분들 빼면요
한국인들 중에는 그 이상한 사람들
비율이 높긴 하지만 어쨌든 아무리
한국인이어도 진짜 마늘 막 수십알씩
먹고 이런 경우는 많지 않으니까
마늘은 옥살산 걱정보다는 그냥
불안정한 황 화합물들이
굉장히 많이 들어있어서
결국 우리 장에서 걔네들이 이제
가스를 일으키면서 그 황어수소
가스들이
여러가지 독성을 나타낼 수가 있죠
님 반갑습니다 환경에 관심이 생겨서
제일 덜 오염시키는 식당을 찾다가
재생 너무 잡히는데 아직 처벌한
질문드립니다 로제트테일 영상에서
내장을 더 먹기에 동물을 더 잡으면
된다고 하셨는데
지구 인구를 전부 먹일 수 있을만큼
키우기 가능할까요 여러분 환경에 따라
관심을 사기가 어려운 것도 있을 것
같고요
그러니까 이제
이거를 따지시는게
별로 의미가 없어요
이게이 질문이
굉장히
여러가지 이야기들이
함축적으로
담겨서
여러 방면에서 이야기를 해야 되는
질문이거든요 이런 물음 자체가
쉽게
답하기가 어려워요 왜냐면
전세계 인구를 다 먹일 수 있을
것인가
이제 이런 명제 자체도 우리가 다시
생각해 봐야 될 일인게
일단 지금
당장 우리는 이미 전 세계 인구가
먹고도 남을 수준의
음식을 지금 사용하고 있는 농지의
3분의 1만 사용해도 다 생산을 해낼
수가 있거든요
칼로리를 따지면요 전 세계 인구가
아니 전세 인구가 아니고 우리는
10억 100억 명의 인구 아직
100억은 안 됐잖아요 100억이
된다면 안 된다 뭐 이런 얘기가
많은데 어쨌든간에
우리가 100억 명의
인구 사람이 먹을 수 있는
필요한 칼로리를
채우는 것은 지금 전 세계에 있는
농지에 3분의 1만 사용해도 충분히
가능한 일이거든요
그런데 지금도
기하하는 존재하고
지금도
엄청나게
심각한 영향 결핍이 만연하잖아요
일단은 사람들을 이게 뭐 칼로리를
채워줄 수 있느냐 먹일 수 있느냐
이런 거는
땅이 있느냐 없느냐를 떠나서
분배의 문제가 가장 크고요
자원이 배분이 어떻게 되고 분배가
어떻게 되고 이런 쪽 문제가 가장 큰
거고 그리고 설령 우리가 그런 식으로
충분한 양의 칼로리를 생산할 수
있다고 하더라도 일단 시스템 상에서요
그렇게 생산을 해봐야
영양가가 없잖아요 칼로리만 있고 지금
인류가 거의 절대 다수의 인류들이
먹고 있는 작물이 다섯 손가락이
꽂거든요
뽕 1
쌀
뭐 이런 것들이 전부 다요
보리라든지 수술 하든지 이런게 소스
있는데
거의 이제 콩밀살이 전부 다란 말이죠
거기다 이제 몇 개 정도 추가되고
감자 같은 거요
근데
걔네들은
영양가가 없어서
어차피 먹어봐야 그냥 마치
인간 그
동물들한테 먹이는 사르르 사료처럼
생명유지를
생명 유지라고도 하기 그렇고
생명을
당장 오늘 잃지 않도록 내일까지는 살
수 있도록 이렇게 연장시켜주는 느낌에
가깝단 말이에요 그런 음식들을 먹는
거는
그게 장기적으로 지속이 되면 계속
영양결핍이 심화되다가
죽든지 아니면 뭔가 큰 병이 생기든지
그런 거고요
그래서 지금 우리가 해야 할 일은
사람들을 위해서 더 많은 양의 음식을
생산을 하는게 아니고 이미 지금도
음식을 넘치도록 생산이 되고 있고
그럼에도 불구하고 사람들은 언제든
언제나 가난한 나라들은 특히요 지금
뭐 가난한 나라만의 문제는 아니지만
엄청나게 많은 사람들이 영향을 겪고
있고 그 영향 결핍을 채우려면 결국
이제 그런 고품질의 식품이 필요한
거고
인간이 본래 먹던 그런 육식성
고품질의 동물성 단백질이라든지 동성
지방이라든지 이런게 필요한 건데
그런 거를 생산을 해내려면 어찌
됐든간에 재생 농업적으로
접근을 할 수밖에 없어요
재생 농업은 생산성도 훨씬 높고
환경적인
일반적인 그런 공장식보다 공장식
축산업이
가둬놓고 좁은 땅에서 수십만 마리의
닭을 길어내고 막 20마리 돼지를
키워내고 그러니까 같은 땅 안에서
키워낼 수 있는
재생 농업적 돼지나 뭐 닭이나 아니면
소보다 더 높은 생산량을 가지는
거라고 생각을 하시는 분들이 많은데
그 좁은 곳 안에서 좁은 축사 안에서
수십만 마리의 닭이나 돼지를
길러내려면 그 바깥에서 엄청나게 큰
땅에서 옥수수나 콩을 길러 가지고 또
이제 그거를 가지고 와서 걔네한테
먹여야 되니까 우리가 보고 있는 거는
그 좁은 축사지만 사실상
실제로 이용되고 있는 땅은
훨씬 더 크단 말이에요
근데 이제 그렇게 생각을 했을 때
실제로 어차피
결과론적으로 이야기했을 때
생산성이 재생 농업적으로
특히 이제 풀을 이용을 하는
반추동물들을 키우는게 훨씬 좋기
때문에
더 고품질의
음식을 생산을 하고 더 많은 사람들의
영에 결핍을 해소하고 더 많은
사람들이 건강하게 살 수 있게
해주려면 우리가 집중해야 될 부분들은
그게 가능하든 안 하든을 떠나서
어차피 지금도 충분하게 많은 음식은
언제든지 생산할 수가 있으니까 오히려
더 많은 사람들이 더 고품질에 식품을
생산할 수 있도록
섭취할 수 있도록
재생 농업적인 이런 가치들을 더
전파하는 거고
그리고
다른 대안이 없어요
그러니까 만약 예를 들어서
재생 농업으로 전 세계인 걸 못
먹인다고 쳐요
근데 그러면은
재생 농업으로 전세 인구를 먹일 수가
없으니까 다 같이
굶읍시다 뭐 이럴 것도 아니잖아요
우리가 가지고 있는 가장 최선의
무기이자 최선의 방법이고
우리가 지금 인간이
가지고 있는 모든
역량 중에
미래를 걸어볼 만한 가장 강력한
수단인데 뭐 그게
전세 인구를 먹여 살리지 못할 것
같다는 이유 하나만으로 더 열등한
방법을 택해야 된다는 이유가 될 수가
없잖아요 말이 안 되잖아요
재생 농업을 통해서 우리가
반추동물들이라든지 이런 가축들을
이용하지 않으면 농업에 가축들이
이용하지가 않으면은 어차피
지속 가능한 농업 자체가 불가능해요
혹은 재생하는 그런 농업 자체가
불가능해요 동물들이 없으면 애초에
자연은 동물과 식물이 함께 공존하면서
일어서 왔던 거기 때문에
식물만 키울 수도 없는 거고
동물만 키울 수도 없는 거고 동물은
혼자서 클 수가 없고 식물도 혼자
와서 클 수가 없어요 식물은
국물이 거기다가 이제 와서 똥을
싸줘야지 클 수가 있는 거니까
네 그래서
전 세계 인구를 먹일 수 있을 것이냐
전세계 인구를 먹을 수 있는 방법을
찾아 가지고
계산기 두드려 봐 가지고 다 나올
때까지 아무것도 안 하고 기다릴게
아니고 지금 우리가 가지고 있는 가장
확실한 수단이고 가장
[음악]
확률이 높고 그리고
전세계 인구를 생각하기 전에 이제 내
주변부터 챙길 수 있는
로컬 재생 농업을
실천을 하고
지지를 하고
응원을 하는 수밖에 없다는 거죠
가뭄 때문에 동물에게 물을 공급하기
위해 지어서 끌어다 쓰고 있다고 하고
뉴질랜드 수질도 점점 나빠지고 있다는
기사도 환경만 따졌을까
재생 농업을 실천하지 않으니까
호주 같은데 가뭄이 계속 심해지는
거거든요 그러니까 그걸 해결하기
위해서라도 우리는 이제 더 재생
동업적인 접근이 필요한 건데
호주 같은
곳에서
방청으로 방목을 하니까
초지 상태는 점점 더 안 좋아지고
사막하는 점점 더 가속화되고
소리 상태가 점점 안 좋아지면 사막가
가속화가 되면 될수록
토양이 유기물이 적어지면 적어질수록
사마카가
된다는 거는 그만큼 그 토양을
보호하고 있는
유기물들이 사라진다는 거고 유기물들이
사라지면 점점 더 표토 침식이
가속화가 되고 그럼 유기물들은 더
많이 사라지고
그러면 이제 그 땅의 수분을 보유할
수 있는 능력이 사라지는게 되는 거고
땅이 수분을 더 이상 보유할 수가
없으면
삼악간은 더 가속화되고 이제 그게
여러 번 반복되다 보면은
지역은
내 말에 땅이 되는 거죠 말 그대로
물이 없는
이게 이제
인간이 계속해서 사막을 만들어 온
수천년의 역사인 거고요
우리 중동 지역이 메소포타미아가 처음
발언했던
인간이 가장 처음 농사를 짓기
시작했던
굉장히 그 비옥했던 땅이
인간에 의해서 지금 사막으로
바뀌었잖아요
그런 것들을 되돌리자고
하고 있는게 지금 재생 농업적인 어떤
방식들인 거고요
지금
재생 농업
이 아니면은
어떤 농업 방식이든지 전부 다 환경을
사실상 파괴하고 있는거나 다름이
없어요
속도의 차이는 있겠지만요 우리가
게이브 브라운이 낸 책을 우리나라에도
번역이 되어 가지고 지금 들어와
있거든요
생명을 담다라는 책이 있어요 그거를
읽어보시면 도움이 될 텐데 그 책을
보시면 아시겠지만
게이브 브라운은 자기가 이제 재생
농업을 실천을 하는 농장을 가지고
있고 바로 옆에 자기 이제 농장
주변에 있는 다른
기후가 사실상 같은 땅들인 거죠
거기에 이제 뭐 예를 들어 유기농
농장인데
매번 경훈을 한다든지 아니면은 그냥
일반적인 농장인데
경호는 안 한다든지
농약이나 화학비나 이런 건 똑같이
주지만 경우는 안 하는 곳 유기농인데
경우는 하는 곳 뭐 어디는
생물 다양성이 엄청 떨어지는 곳 다들
나름대로 좋은 걸 하나씩은 하고
있는데
재생 농업적인
어떤 다양성을 엄청 늘리고 동물을
이용을 하고 경험을 하지 않고
화학비로 주지 않고 동역도 치지 않고
이런 여러 가지 것들을 따르지 않는
다른 농장들의 토양들을 가져다가
조사를 해보면 다 유기물들이 박살나
있고
토양상태가 결과적으로는 좋지가 않아요
뭐 우리나라도
무슨
무슨 무슨 농업 무슨 무슨 농업
해가지고
좋은 좋아 보이는 거 하시는 분들
되게 많잖아요
근데 결과적으로 이게
농업이라는게
정말 유기적으로
여러 가지 것들이 이렇게 다
함께 움직이지 않으면
속도의 차이지
계속
밑으로 떨어지는 거란 말이에요
인간이 그런 식으로 이제 땅을
계속해서 황폐화 시켜왔던 거고요
과거부터
그게 속도가 빨랐던 것들은 비가
그렇게 자주 내리지를 않고
바짝 모를 기른다든지 이런
기후를 가진 것들을
특히 메소포타미야 같은 것들은 이제
완전히 사막화가 돼 버린 거고
우리처럼
피가 자주 오고 우리나라나 중국처럼
비가 자주 오고
논에서
쌀농사를 짓고 이러면 이제 그나마
속도가 덜 하니까 아직까지 버티고
있는 거고
그리고 이제 그런
쌀롱사나 벼농사 뿐만이 아니고
애초에 메소포타미아 이쪽은
그러니까 중앙아시아 이쪽은
방목을 해가지고 먹고 살고 있던
유목민들이 되게 많잖아요 이목민들도
맨날 방청으로만 방복을 하니까 아무리
똑똑하게 방목을 하려고 하고 아무리
뭐 살펴보면서 최대한 덜 손상을
주면서 방목을 하려고 해도
얘기했던 자연적인
얘들의 이제 굉장한 밀집도와
잦은 이동 이런 것들을 지켜주지
않으면은
결과적으로는
되게
착해 보이는 자연 방법
염소나 양을 기르고 있더라도
결과적으로 3악화 일조하는 거란
말이죠
그런 식으로
어찌됐든간에 우리가 뭐 초지 방목된
소
당장 재생
농업으로 생산된 거를 사먹지 못한다면
호주산이든 뉴질랜드산이든 가장 좋은
대안이니까 사무꾼은 있지만
그런 것들도
말 그대로 속도의 차이지
사마카의 일조하고 있는
상태인 거죠
그러니까
걔네들은 당연히 지속 가능하지가 않은
거고요 그게 인기가 인류의 역사인
거고
계속해서 사막을 늘려왔던 게요
그거를 이제 뒤집기 위해서는 우리가
가장 우리가 가지고 있는 가장 강력한
무기가 또 역시 재생 농업이기 때문에
계속 그쪽으로 가야 된다는 얘기인
거예요
윤성환 님 안녕하세요 강세윤님
반갑습니다
현재 양치질 물과 소금으로만 하신
중인가요 저는 소금도 안 쓰고 그냥
물로만 합니다
김치에 마늘 고춧가루는 바로 되는데도
안 좋은 건가요
이게
발효라는게
모든 것들을 해결해 줄 수가 없어요
황화물이 발효한다고 사라지지가 않고
렙틴 같은 거는 바로 되면서
단백질이니까
분해가 될 수도 있는데
근데 다
분해가 되지는 않죠 그리고 이제
발효의 정도 차이 문제도 있고
얼마만큼 오랫동안 발을 해야 이게
분해가 될 것인지
그리고
싸워도처럼
이게 우리가 빵을 그냥 이스트로
발휘했을 때랑 여러가지 균들이
종합적으로 들어가 있는 사운드
스타터로 바로 했을 때랑
서로 너무 다르잖아요 우리가
최종적으로 먹었을 때
몸 반응이
그런 것처럼
김치도 집집마다
우세한 뭐 세균들이 다 다를 거고
상황에 따라 다를 거고
어떤 균들이
바로의 관여를 많이 했을 때
어떤 독성을 더 많이 중화시킬 것인지
이런 것들도 항상 애매한 문제고
우리가 사도는
꽤 연구가 많이 되어 왔어요 그동안
이제 글루텐 같은 경우는 워낙 민감한
사람들이 많다 보니까
어떤 균이 글루텐을 특히 더 잘
분해한다
하냐는지 아니면 뭐
어떤 균만 딱 뽑아가지고 대항을
해가지고 하면은
셀리악 환자들도 크게 무리없이 특정
빵을 먹을 수 있게 된다든지 뭐 이런
종류의 연구들이 꽤나 이루어진게
있는데
고춧가루에 있는 렙틴을
어떤 김치 유산균이 발효를 시켰을 때
분해가 되는지 이런 것들은 아직까지
제대로 연구가 이루어진게 없어 가지고
알 수가 없다는게 이제 가장 맞는
말이고요
그리고 이제 알 수가 없으면 저는
기본적으로
특히 몸이 좋지 않으신 분들한테는
원하지 않는 거죠
월드 코스팀 안녕하세요
영유님 안녕하세요 그나마 먹을 만한
책은 어떤게 있을까요
사람마다 다 달라요 사람마다 최소
독서는
정말 개인적인게 커가지고 누구는
아무렇지도 않은데 누구는 엄청나게
심하게 반응할 수 있는게 최소
독성이에요
가장 대표적으로 이제 글루텐이 있는
거죠 어떤 셀리악병 환자는 진짜
먹으면 완전 박살이 났는데 반해서
어떤 사람들은 일단 적어도 겉으로는
아무렇지도 않잖아요
특정 자가면 혁질환이 있는 분들은
방울양배추 하나에도 자기 자가면역
질환 증상들이 막 엄청나게
활성화가 되는 경험을 하기도 하지만
방울양배추 지난번에 자기는
브로콜리 같은 거를 좀 먹어주면은
피부가 좀 좋아지는 것 같더라 이렇게
말씀을 하시는 분들이 있기도 하니까
개인적인게 좀 큽니다
근데 이제 일반론으로 얘기를 하자면
십자가 채소들은 그렇게 대량을 먹지
않는다는 가정하에
요오드를 어느 정도 잘 먹고 있고
한국인이면 거의 대부분 요오드를
그렇게 부족하게 먹고 있지는 않거든요
그런 상황이고
다른 식단도 건강하게 하고 있고
그러면은 크게 문제가 있을 것 같진
않구요 더군다나 김치를
발휘하듯이 십자가 채소를 최대한
칼로 막 썰거나 다치지 않은 상태
원형 그대로의 상태를 보존하는
채로
발을 시켜서 먹는 거는 거의 뭐
안전하다고 다른
특별히 그렇게 크게 문제될 만한게
없다고도 볼 수가 있죠
진짜 심한 자가면 착지란 있고 그러신
분들은 아니면요
개인적인 영향이 큰데 상추라든지
양상추라든지 뭐 이런 것들도 대체로
괜찮기는 해요
그러니까 그냥
적어도 당장은요 이게 항상 애매한게
양상추는
그 안에
자기 자체 보호를 위한 농약이 한
56가지인가 들어있어요
벌레로부터 자기를 지키기 위해서
스스로 만들고 있는 자체 농협 이게
우리가 유기농 채소를 사먹으면 농약을
안 먹는다고 생각하지만 사실 인간이
유기농을 안 따지고 그냥 아무거나 막
먹는 인간이
섭취하는 농약의 99.99%는 우리가
친 농약이 아니고 식물이 자체적으로
가지고 있는 자체 농약이거든요
식물들은
벌레가 자기를 먹지 못하게 하려고
곰팡이가 자기가 공격하지 못하게
하려고 세균이 자기가 공격하지 못하게
하려고
아니면 뭐 어떤 동물이 나를 먹지
못하게 하려고
스스로 자기를 보호하기 위해서 가지고
있는 자체
농약들이 있어요
그리고 이제 그것들의 양이
압도적으로 많기 때문에 우리가 우리가
이제 인공적으로 만들어 가지고 뿌린
농약이 건강에 나쁘지 않다는게 아니고
그냥 부피로 따졌을 때는
볼륨으로 다졌을 때는 우리가 먹게
되는 농약의 99.99%는
유기농 아닌 것만 먹더라도
식물이 자체적으로 만들어 내고 있는게
이제
진입으로 자체적으로 만들어 내고 있는
거라는 거죠
근데 그리고 양상추만 해도
56까지인가가 알려져 있고 자기가
만든 차체 농약이요 그중에 절반은
쥐한테 발암물질이라는게 이제 밝혀져
있거든요
근데 인간한테는 괜찮을 수도 있죠
괜찮을 수도 있다라고 말씀을 드리는
거는 아무도 몰라요 인간도 괜찮은지
안 괜찮은지 왜냐
연구를 해본 적이 없으니까 왜 연구를
안 했느냐
옛날부터 먹어 왔으니까
그렇기 때문에 뭐 그냥 좀 애매하죠
혹시 다쳤을 땐 채소가 도움을 주기도
하나요 저는 골절 붓기가 너무 안
빠져서 통깁스도 못하고 있다고 질문
드렸었는데요 그리고 염증돼서 먹고도
안 빠져서
어쩔 수 없이
해서 먹었거든요 근데 2주만에 붓기
엄청 빠지고 피검사 염증 수치도
낮아졌어요 제가 놀랄 자료인데 이게
제가 특이 케이스인가요
근데 2주만에 빠진 거면
이게 그냥 시간이 돼서 빠진 건지
[음악]
애매하지 않나요
예
그러니까
회사를 먹고
와 하루 이틀 뒤에 빠진게 아니고
2주가 지나서 빠진 거면 이게 채소
때문인지 그냥 시간이 지나서 빠진
건지
그거를 되게 알기가 너무 애매하지
않나 싶네요
근데 뭐 맞은 사람
6달 동안 달걀 먹지 말라고 하셨던
거 같아요
굉장히 뭐 왠지 기억이 안 나서
항생제 조사는 염증 조사나 이런 것도
안 되는지 왜 먹으면 안 되는지
궁금해요
그러니까 이게 그냥 아무 백신이
아니고요 할로메드 씨나 소개하는
영상에서 말씀드렸던 거고 팔로메드
신화에서는
달걀 섭취는
달걀 알부민이 들어간 흰자 알부민이
들어간 백신 주사를 맞은지 여섯 달이
지나지 않은 사람은 먹지 않기를
권한다는 내용이에요
달걀 흰자에서 추출한 알부민을
백신 주사에 집어넣어 가지고 우리가
몸을 맡게 되면은 이제 그 달걀의
알러지 반응을 갖기가 쉽다는 거죠
그렇기 때문에
그 백신을 맞은지 여섯 달이 넘지
않은 사람들은 아마도 알러지 반응을
일으킬 확률이 굉장히 높기 때문이지
먹지 말아라 먹지 말아라 이렇게
이야기를 하는 겁니다
달걀 하니까 궁금했던 거 생각났어요
좋은 달걀을 구입할 여유가 없다면
사료를 확인할 수 없는 이번만 먹어도
되나요 자기
지형사를 먹으면 달걀을 위험한 성분이
들어가는지 궁금합니다
그러니까 이게 GMO 자체의 문제는
아직 잘 모르는 부분이 많은데요
진짜 말 그대로 괜찮을 수도 있는
거고요 자체만 따지면요 근데
문제는 gmo는 gmo만 있는게
아니고
뒤에 뭐를 하는 이유가 농약을 치기
위해서 gmo를 하는 거예요
대부분이요
gm이라는게
식물 스스로
농약의
농약을 만들어 가지고 농약을 강력하게
만들어 가지고
벌레들이 잘 못 먹게 하는
gm도 있는데
대부분 우리가 이제 일반적으로
섭취하게 되는 gm들은
라운드업 레디라고
마음껏 쳐도 식물은 그 식물은
gm전자 조작이 된 그 식물은 안
죽고 다른 것들은 다 죽일 수 있는
그런 거를 유지해서 조작을 한단
말이에요
그리고 이제 그렇게 글라이프 사이트를
듬뿍 치면은 그 글로브 세이트가
새콤의 잔류를 하게 되는 거고 그걸
우리가 이제 먹게 되는 거예요
결과적으로는 그 동물이 먹든 아니면
우리가 그냥 그
잔류한
식품을 바로 먹든지 간에요
그런 식으로
글래프트를 섭취를 하게 되면은 그
글라이버 세이트가
우리 몸에
콜라겐 결합을 이루고 있는 가장
중요한 아미노산인 글라이신을 대체해서
들어오게 된다는게 지금
글라프세이트를 먹어서는 안 된다고
강력하게 주장을 하는 스테파니
스네이프 박사의 이론인 거고요
굉장히 설득력이 있죠
책 위험한 유산도 그래프세이트에
대해서 다루는 위험한 유산도
우리나라의 번역이 되어서 들어가
있으니까 한번 읽어보시면 좋을 것
같고요
그런 것 때문에 이제 가능하면은
글라이프 세이트를 치지 않은
뭐든지를 먹길 권하는 거예요
스테판이요 그래서 뭐든지 다
유기농으로 먹기를 권하는 거고요 그
사람은
근데 이제 닭들이 먹는 사료 같은
거는 특히나 더
그래프세이트
잔유허용치가 높단 말이에요 동물한테
먹이는 거니까
일반적인 생각은 동물이 먹으면 동물이
한번 해독을 해주니까 우리가 먹었을
때 우리가
글래프트 범벅 된 거를 먹으면 좀
그런데
글래프트 범벅된 사료를 동물이
먹은다면 우리가 그 동물을 먹으면
괜찮겠지 이걸 한 말이에요
그래가지고
가능하면은
여유가 되면은
당연히
그래프세이트를 안 친 사료를 먹은
동물을 먹는게 좋은데
아직 그 정도 여유가 되지 않는다면
어쩔 수가 없긴 하죠
근데 이제 그러면은
글래프트를 정말
정말 피하고자 한다면
꼭 달걀을 먹지 않는 방법도 있죠
달걀을 먹지 않아도 우리가
말 그대로
소고기 양고기 그레스페드로 사서
먹으면서
간이랑
골수랑 이런 거 자주 챙겨 먹으면은
일단 적어서 달걀보다는 훨씬 나을
테니까요
현재는 하자 적도 전래집단인가요
지금까지는 몇 안 남은 수렵채집
부족이긴 한데 100%
전례라고 하기엔 그런 원시집단이라고
하기에는
좀 여러가지
문제라고 해야 될지 아니면은 과거와
다른 점이라고 해야 될지 그런 것들이
있긴 하죠
이미 사실상 문명이랑 접촉을 한
상태고 사람들은
과거에는 엄청나게 넓은 땅을 모든
수렵채집 부족들이 다 그랬죠
엄청나게 넓은 땅을 제약 없이
[음악]
제약이라고 할 만한 거는 이제 타
종족과
타 부족가의 전투죠 영역 싸움이라든지
그런 거를 빼면은
국경도 없고 그러니까
넓은 땅을 쏟아내면서 사냥을 해
가지고 가장 좋은 사냥감을 잡아서
뭐 그랬던 건데 이제는 그게 안
되니까
굉장히 좁은 지역에만 갇혀 가지고 그
모습
운성 맞은 크리에이터 안에서만 사냥을
하라 그랬잖아요 나라에서
나라에서는 그 사람들은 이제 관광
자원으로 생각을 하고 있으니까요 그
안에서만 사냥을 하니까 맨날 똑같은
자리에서 사냥을 하면은 동물들이
바보도 아니고 그 야 거기 운석
크레이터 안에만 들어가면 미친놈들이
놀이 다 죽이려고 그래
이러면 그 안에 안 들어갈 거
아니에요
그러니까 이제 사냥이 점점 더
힘들어지고 옛날처럼 큰 동물들은 아예
꿈도 못 꾸고
그러다 보니 식물성 식품에 더 많이
의존을 할 수밖에 없고
바오밥나무를에서 엄청나게 많은
칼로리를 얻는 시기가 있는데요
코끼리가 많으면 바오밥나무가 없거든요
제가 이것도 예전에 영상에서
찍어 다 말씀드렸던 내용인데요
코끼리들이 있으면 나무가 없어요
코끼리는 하루에 나무를 막 수십
그릇씩 뽑아버리는 나무 혐오자라서
그냥 거의 뭐 불들은 다름이 없어요
나무만 보이면 그냥 가가지고 다
뽑아버리고 그 뿌리에 있는 물이랑
나뭇가지 다 먹고
죽이는 거죠
그래서
아프리카 사바나에는 나무가 거의 없는
거예요 다 초원인게
꽃길 같은 큰 초식동물들이 있으면
나무가 살아남을 수가 없거든요
정말 엄청나게 큰 거대한 나무들만
하나둘씩서 있는 거고
특히나 바오밥나무를 엄청나게 잘
죽이는 코끼리라서
과거
트랩 채집이
훨씬 더 원활했던 큰 동물들이 더
많은
숫자가 존재했던
정말 하자 집단이
원시적인 삶을 전통적인 그런 삶을
살고 있었던 당시만 해도 사람들은
바오밥나무에서 그렇게 많은 양의
칼로리를 얻을 수가 없었단 말이에요
밥은 나무가 없으니까 코끼리 때문에
그런 거를 생각을 해보면
현대에 와가지고 여러가지 제약 때문에
최대한 그 사람들 전통에 맞게 살려고
하고 노력하고는 있겠지만
현실적으로
많이는 많은 차이점들이 있죠
담배 같은 것도 엄청 피우고요
호주랑 뉴질랜드는 그래도 환경
생각하면서 동물 키우는 줄 알았는데
아니었나 보네요 환경 생각하면서 동물
키우죠 근데 그 환경을 생각하는
방향이 완전 박살나서 문제인거죠
대부분의 나라가 그렇듯이요 거기서
환경 생각을 하는 기준은
뉴질랜드 이번에
점점
소가 하는 트림이랑 뭐
끼는 방귀에
색을 먹이겠다 이거잖아요
말도 안 되는 소리를 하면서 환경
생각하고 있다고 이제
행동들을 하고 있죠
환경을 생각해서 동물 숫자를 줄여야
된다고 뭐 주장을 한다든지
사실 진짜 환경을 생각을 하려면 동물
숫자를 압도적으로 늘리고 다 재생
농업적 방식으로 철저하게 관리를
해야겠지만
아무튼간에 생각하죠 생각하면서 키우죠
생각하는 방식이
나님 안녕하세요
로프 때문에 온 샤워도 하시나요
사물샤워하는 기름이 안 나쁜데요
이게 이제 태국 님이 오시기 전에는
아예
이 따뜻한 물을 꺼놓고 살았거든요
여기가 그 개별난방이라서 그걸 켜놔야
온수가 나오는데 그냥 꺼놓고
살았었어요
잠시만 해도 나쁘지 않습니다
인간이 따뜻한 물로 샤워를 할 수
있는게 있게 된게
얼마나
괜찮은가요 간 안 든거래요
소량 너무 많이
소량이라기보다 어쨌든 너무 많이
드시면 요오드가 좀 지나칠 수가
있는데요
적당량 조금씩 드시는 거는 크게 문제
없습니다
요오드뿐만 아니고 다른 여러가지
미네랄들도 많이 들어 있죠
서정리 세균과정식이 있지만
글루텐이나 미라지는 없는데
파우더빵은 고대를 적는 소년 물
발효종은 먹어도 문제 없을까요 이거는
드셔봐야 아는 거긴 해요
씨부가 심할 때는 탄수화물 먹었을 때
반응이 안 좋았다는 분도 계시고 근데
그냥 그런 거랑 전혀 상관없이
식단만 건강하게 바꾸고
좋아지셨다는 분들도 있고 뭐
그래가지고 사람마다 다릅니다 15라고
우리가 또
퉁쳐서 이야기는 하지만 사실 뭐가
과정 시켰는지는 사람마다 다를 수밖에
없잖아요
영양 빼고 환경만 생각하면 해에서부터
들여오는 소형구이보다 지형 농산물만
먹는 실주의자가 더 나을 가능성도
있을까요 아무래도
농협 자체가 통영을 해 집어넣으니
결국 그게 그거일까요 너무 좋은
지문이라 죄송합니다 요즘 특별히
올라와서
지역 농산물만 먹는
채식주의자
를 하시면은 일단 기본적으로
얼마 못 사시구요
지역농산물
지역 농산물만 먹는 채식주의자 하셨던
분들이 저희 카페에 좀 계세요
다들 건강이 굉장히 안 좋으시고요
채식주의자는 기본적으로
해외에서 수입을 안 하면서
우리나라에서 나는 것만
해가지고
채식주의를 하려면 몇
년 내로 내가
죽거나
사실 근데
환경 생각하면 가장 극단적으로 가면
정말 극단의 극단까지 가면은 내가
환경을 위해서 할 수 있는 가장 큰
일은 자살하는 거거든요
이래서 그런
베지테리언이즘이나 비건이즘들이
인간 혐오와도 맞닿아 있다고 비판을
받는게 이런 것 때문에 그래요
실제로 이제 비건이즘 쪽에서는 그런
얘기도 많이 하니까요 우리는 환경을
생각해서 아이를 한 명만 나왔습니다
뭐 이런 소리를 하잖아요
아니면은 우리 환경을 생각해서
당신들도 아이를 한 명만 낳으십시오
혹은 아이를 낳지 마십시오
그러니까 이게
인간 혐오와도
굉장히 밀접하게 맞닿는
쓸 수밖에 없는게
동물권이라든지 아니면 환경을
인권보다 높이 생각하다 보면은 뭐
당연히
끊는게 가장 확실한 거고
근데 이제 그러면서
또 위선적이라고 욕을 먹는 거는 그
사람들이 할 수 있는 가장
확실한 일은 그러니까 자기 인생에서
환경을 위해서 갈 수 있는 가장
큰 일이 자살하는 건데 또 자살은 안
하잖아요 아이를 안 낳거나 아니면 뭐
남들보고 아이를 가지지 말라고는
해도요
근데 어찌됐든간에
지형 논산만 먹는 채식주의자는 일종의
자살인 거죠 좀 지연된 자살인 거죠
대식주의는 그렇게
간단하게 할 수 있는게 아니거든요
영향을 빼고 생각을 하기가 어려운게
사실 영역 빼고 생각할 거면 그냥
자살하면 되잖아요
그러니까 이게 그런 거를 생각을 안
할 수가 없고요
그리고 이제 일단 지역 농산물만
먹는다고 해서
환경이 좋을 것이냐
지역 농산물이 어떻게 길러지는지를
생각을 해봐야겠죠 지역 농산물 사서
먹는게 전부 다 이제
거의 99.9%가
토양에 해로울 확률이
높구요 왜냐하면 우리나라에서
재생농업적 방식으로 길러서 생산하는
농산물은 지금 일단 우리나라 안에서만
생산되는 채식 그런
풀떼기로
혁명을 연명한다는게 굉장히 어려운데
그 안에서도 또 재생 농업적으로
생산되는
풀떼기만 먹으려고 하면은 그거는 이제
일단 있는지도 의문이고 그 리처드
퍼킨스 모델을 이용을 해가지고
그
채소 생활이라는 곳이 있거든요 대지
랩이라고
얼마 전에 저랑 뭐 인스타로 이렇게
좀 교류를 약간
했었던 곳들이 있는데 우리나라에서
식물을 키우는 좀 되게 큰 농사
기업 같은 곳인데
혹은 뭐 단체 이런 곳인데
이번에 올해부터 그런 리차드 버킨스의
모델을 받아들여서
재생 농업적인 마켓가드닝
텃밭 작물 재배를 실천을 해보시라는
거 같더라고요 그래가지고
리차드 퍼킨스
온라인이긴 하지만 초청도 해가지고
컨퍼런스에서
얘기도
스피치 같은 것도 이렇게 막 듣고
그런게 있었어요
그분들이 결국 하려는게 리차드 퍼킨스
모델을 따라하는 건데 그 사람이
개발을 해낸
땅을 가라앉지 않고
땅을 파지도 않고
텃밭 장모를 재배하는 그거를 이제
그대로 모방을 하겠다는 건데
근데 리처드 버킨스는
맨 처음에는 아니긴 했지만 어쨌든
자기 농장에서
생산해낸
자기 농장에서 나온
닭의 똥으로
동물들의 똥을
퇴비와 해가지고 그 퇴비를 이용해서
자기 텃밭을
텃밭에 영양분을 주는 거란 말이에요
근데 그 채소 생활이나 우리나라의 그
분들은 아직까지 자기들이 직접 동물을
기르지 않는단 말이에요
그러면은
퇴비를 바깥에서 사와야 되는 거고 그
퇴비를 바깥에서 사오면은 그 퇴비가
어디에서 오는 거겠어요 내가
직접 소고기를 바깥에서
택배를 시키진 않더라도 그
퇴비 내가 먹고 있는 그 채소에
뿌려진 그 퇴비를 생산해낸 동물은 다
수입된 사료를 먹고서
좁은 공간에서 가둬져서 축사에서 살고
있단 말이에요 이게
솥
탭이었으면 거의 대부분 먹는게
건초랑 우리나라의 생산을 지푸라기랑
그 다음에 국물 사료 배합사료 이런
건데 배합사료는 사실상 100%
수입이고
건초도 100% 거의 100% 다
볏짚은 우리나라 국내 생산이지만 변은
어떻게 생산이 되는데요 그 변은 다
외부에서 들여온 수입된 농약이랑
수입된 화학비료랑 그런 걸로
만든게 또 우리나라 벼 잖아요
거기에 뿌리는 퇴비도 또 마찬가지로
다 그런 식으로 생산된 동물들한테서
온 태빙인 거고
그러니까 이런 것까지 다 생각을
해봐야 돼요 우리가
단순하게
식품 생태계를 볼 수가 없는게
내가 그냥 이게 내가 지금 당장 해외
뉴질랜드 산 호주 산이라고 쓰여있는
식품을 시키지 않는다고 그냥 단순히
국산이라고 적혀있는
식품을
택배를 시켜가지고
먹는다고 그
랬던 이렇게 로컬이라는
생각을 가진다는 거는 비건
식사를 하면서 자기가 동물을 죽이지
않고 동물들을 정말 생각하고 있다고
착각을 하는
굉장히
[음악]
심각한 수준의
환상 속에 빠져 있는 거랑 똑같아요
마리 로컬이지
우리가 로컬이라고 생각하는 우리나라
전반적인 그 농업 생산 모델 자체가
전부 다 해외에서 수입하는 영양분의
기반하고 있어 가지고요
우리나라 쌀 자금률이 높다고
자아자찬을 하잖아요
근데 그 쌀 높은 쌀
자금율이라는게 우리나라가 어쨌든간에
이게 뭐
식량의
무기화가 일어날 수 있으니까 살롱사
쌀 자급 기반을 계속 유지를 해야
된다고
그래가지고 이번에 뭐 어쩌면 좀 말이
많잖아요 나라에서 이상한 짓도 많이
하고
근데
정말 극단적인 상황에 치달았을 때
각자 막 나라 온 나라들이 서로에게
다 총구를 겨누고 수출 수입도 다
막히고
그랬을 때 우리나라의 쌀농사 지을 수
있을까요
뭘로 지을 건데요 다 같이 유기농으로
지울 수가 없잖아요
쿠바 같은 나라가 유기농
농업에 선두주자가 될 수 있었던 거는
미국이 아무것도 수출 수입을 못하게
다 막아버리니까
외부에서 비료도 못 들어오고 농약도
못 사고
걔네들은
진짜 그냥 살기 위해서 유기농업을 할
수밖에 없었던 상황이 닥친 거였어요
농사를
원래대로라면 자기 땅에서 난 거
가지고 자기 땅에서 짓는게 맞죠 그게
재생 농업인 거고 근데 그런 거는
아무도 안 하잖아요 그냥 우리나라에서
쌀이 생산된다고 해서
극단적인 상황에 치달았을 때 똑같이
쌀이 생산할 수 있는게 아닌데
외부에서 수입된 영양소 없이는
쌀농사를
지을 수 있는 노하우를 보존을 해야지
그런
노하우를 계속해서 일정 부분 이상
남겨 놓고 일정
숫자 이상의 사람들이 계속해서 실천을
할 수 있게 그 기술을 남겨 놔야지
그냥 뭐
딸만 계속
나라에서 돈 주고
아무 생각 없이 짓는 농민들한테
돈 퍼다 주면서
보조금만 준다고 되긴 되는 일이
아니잖아요 그렇게 찍던 농민들 비료도
수입 안 돼요 농약도 수입 안 되고
아무것도 수입 안 되고 각자 알아서
다 작업자적 해야 되는 상황이
닥치면은 뭐 어떻게 해서 키우겠어요
그러니까 이제
식품 선택을 진짜 진지하게 들어가면
이런 것들까지 다 고려를 해야 되는
거고
결과적으로 지금 당장 내가 할 수
있는 일이
100%
환경에 이론일만 할 수가 없으면 그
안에서 최선을 선택을 하고
차학을 선택을 하고 이제 이런 것들을
자유롭게 해 나갈 수 있는
노력이 필요하죠
안 싼 문제가 아니고
그냥 감성적으로 생각한다고
혼나는 문제도 아니고요
이거를 이제 감성적으로 생각을 하고
생각을
시작
도 안 하고 사실 그냥 시작할 마음만
먹고서
식단하는 사람들이 쉽게 빠지는게
채식주의가 그래서인 거고요
여러모로 되게 손쉬워 보이니까요 동물
인권
동굴 안 먹으면
동물권도 생각을 하네
근데 동물의 환경이 안 좋다고 하던데
어 그러면 환경이 생각하고 동물도
생각하고
완전 최고잖아 이런
식으로 이제
정말 정말 너무 너무 너무
환상의 나라에서
살아가는 식으로 가다보면 이제 우리가
체력주의를 하게 되는 건데
좀 더
그런 책임 있는 소비를 한다든지
그러려면 이런 전체적인 시스템을 다
같이 돌아보지 않을 수가 없죠
생물의 영양분은 바이오밸리 빌리티가
낮은데
루틴이나요
생체 종류를 말씀하시는 거죠 아니면
함유량이 많아서 큰 영향을 주는
건가요
아 근데 이게
함유량이 많고 적고를 떠나서 우리가
예를 들어서
가장 쉽게 생각을 해보자면 코브라
킹코브라의 독한 방울이면
코끼리를 36명 여섯 마리인가 죽을
수 있다 그러잖아요
극소량이어도 우리한테 데미지를 줄
수가 있으면
걔네의
양이나 이런게 중요한게 아닌 거죠
영양소의 흡수율이 낮으니까
독소의 흡수율도 낮지 않을까 이런게
의미가 없는게 숙소에 흡수율이 실제로
낮더라도
그렇게 실제로 낮게 들어온 얼마 안
들어온 독서조차 우리 몸에 영향을
주면 거기서 이야기가 끝나는 거니까
생체육류는 별로 중요한게 아닙니다
어릴적 단식에 대해서 어떻게
생각하시나요
하루에 한끼를 먹으면서 제대로 챙겨
먹기는 굉장히 난이도가 높기 때문에
정말
식단을 오래 해보셨고 어느 정도
전반적인 것들을 다 이해하고 계신
분이 아니면 권하지 않고요
두
끼 정도는 최소한
되시는 걸 권해요 16대 8 정도
나쁘지 않다고 생각을 해요
최근에 그런 연구도 있어요
꾸준히 운동을 하는 사람들은 내가
이제 신체적으로 건강하고 살쪄 있지
않고
회사 건강도 좋고 그러면은 12시간만
단식을 해도
단식이 이점이나 이런 거를 충분히 더
누를 수가 있다는 거죠
그래서 김치를 많이 먹어 선조들은
오래 살 수 없는 건가요 개인차가
있겠지만요
최소화 김치를 많이 먹은 선조들이
오래 살 수 없는
건가요라는게 이게 참 정확히 뭘
물어보시는 건지 잘 모르겠어요
이미 죽은 사람들이 오래 살 수 없는
건가요라고
물어보신다는게 그러니까 그 사람들의
기대수명이나 평균 수명이
낮았냐고 물어보시는 건가요 최소화
김치를 많이 먹었으니까
근데 일단 최소한 김치를 많이
먹었다는이
당연스러운 가정 자체도 재고를 해보실
필요가 있어요 그 사람들이 과연
현대인들보다 채소와 김치를 많이
먹었을 것인가
일단 조선시대 말기에 있었던 그
선배들 밥상만 봐도
밥을 많이 먹지 사실 채소나 이런
거는 별로 그렇게 안 먹거든요
요즘처럼 녹즙 갈아 먹는 사람은
하나도 없고요
김치를 만든다고 해서 지금처럼
온갖 가진 양념을 다 때려먹을 수
있을 정도로 여유로웠던 시대도 그렇게
오래되지가 않았고요
칼로리도 없고 영양가도 없는 채소를
맛 때문에
기르려면 사회가 풍요로워야 되는데
네 그렇게 풍요로웠던 기간이 대단히
길지는 않았던 걸로 제가 알고 있기
때문에
그렇게까지 많이 먹었을까 싶습니다
찬물 샤워하면 보일러 킬 일이 없죠
제가 사랑님 안녕하세요
소피 님 안녕하세요
70세를 넘었다고 하더군요 식습관이
좋아서 오래 살 줄 알았는데 그렇지
않던데 그게 옷에만 있나요
기대수명은 말씀하신 그대로 어린애들이
죽으면
깎일 수밖에 없어요
몽골 같은 데는 그냥 야생이잖아요
여기는 전 세계에서 가장 인구밀도가
낮은 나라고
그런데서 어디 뭐 아트 같은 데서
천막 같은 데서 애가 태어나가지고
감염을 당했다든지 아니면은
겨울에 너무 추워가지고 얼어서
죽었다든지 이게 그냥 진짜 야생에서
사는 인간은 우리가 지금 원시
집단들의 삶을 모방하고자 하고 있지만
또 동시에 원시 입던 사람들의 삶이
모든 부분에서 완벽했던 것만은
아니거든요 현대의 문명이기 때문에
도움을 받은게 우리가 굉장히 많은
것도 사실이에요
브라질에 있었던 아마존의 전통 집단
사람들은 나이가 뭐 30세인가
40대인가
넘어서는 순간 성인이 되었을 때 이미
뱀한테 한번 물려봤을 확률이
물려본 사람들의 비율이 80%가 넘고
막 이렇단 말이에요
그러니까
진짜 그렇게 야생에서 살면은
막 독사한테도 맨날 물리고
플스 박사가 피그미족 아프리카에 있는
피그미족 방문했을 때도
방문한 날에 그 전날 바로 전날에
퓨마가 와가지고 갓난에게 2명을
물어 가지고 갔다 그랬어요 그거를
책에다 쓰거든요
간단하게 두 명이 어제 그냥 퓨마한테
물려가서 죽은 거죠
그런 일들이
굉장히 비일비재한게 야생 상태인 거고
그런 일들이 있으면 아이들이 그렇게
죽어 나가면 어른들이 아무리 오래
살아도
사람 열 명 있을 때
5명이 100살이 죽고
5명이 한 살이 죽으면
평균이 50이잖아요
그럼 기대수명이 50세가 되는 건데
네 이런 것 때문에 기대수명은 그
나라의 사람들이 얼마나 도시와 비율이
높은지 뭐 의료보험은 얼마나 잘 되어
있는지 의료 시스템은 어떤지 뭐 이런
것들이 영향을 엄청나게 강력하게 받을
수밖에 없어요 우리나라 사람들만 봐도
70대가 넘어서면서
병원 관리 없이 살 수 있는 사람들이
얼마나 돼요
병원 아예 없다고 생각을 하고
무슨 뭐 온갖 혈압약이니
당뇨약이니 뭐
관절약이니
고혈압약이니 뭐 무슨 약이니 암
약인이 정신과 약인이
고지혈증 약인이 이런 거 그냥 다
빼고 그런 거 병원에 관리 하나도
없이 그런 거 전혀 먹지 않고서
건강하게 살 수 있는 70대 이상이
얼마나 되겠어요 거의 없다시피
하잖아요 우리나라 사람들 많이 보셔서
아시겠지만
그렇게 병원 안 다니면서 스스로
혼자서 건강하신 노인분들이 거의 안
계신데
대부분 다 골골거리시는데 그럼에도
불구하고 평균 기대수명이 가장 높은
나라 중에 하나고 앞으로는 더 높아져
가지고 뭐 1위도 할 나라로 꼽히고
있는데 그 사람들이 진짜 건강해서
기대수명이 높은게 아니잖아요 그냥
나라 건강보험이
[음악]
정신 나간 적자를 채우면서도 세금을
어떻게든 굴리고 있으니까
그
책은 위에 세금이라기보다는
거지
ym 님 자형님 안녕하세요 반갑습니다
공부를 어떻게 하셨나요 프레셔에서
교육을 받으셨나요
책 많이 보고 책 많이 봤다고 해봐야
그렇게 대단히 많이 본 건 아니고요
관련된 책들이
그렇게까지 많진 않아요 수십관을
읽어야 될 정도로
10권은 당연히 넘긴 하지만
아무튼간에
50권 60권 이런 형태로 될 정도로
많진 않아가지고요
근데 이게 식단이라는게
그렇게
복잡하지가 않아요 사실
과거에 그렇게 전통 집단 사람들이
공부를 엄청나게 빡세게 해가지고
이렇게 건강하게 먹고 살았던게 아닐
거잖아요 전체적인 맥락만 이해하면
그렇게 뭐
특히나 내 인생에서 스스로 실천하는데
있어 가지고
별로 복잡할게 없습니다
그런 병이 있는데 카니발 하면
아랫배가 너무 아프고 불
볼 점막에 어떻게 할까요
[음악]
음
카니보 말고 다른 어떤 거를 같이
드시면 괜찮으시다는 건가요 아니면은
원래도 아픈데 더 아프시다는 건가요
그리고 카니본은 어떻게 하시는지도
따져볼 만한 일인 거 같고요
예 뭐 그 전에 식사를 어떻게
하셨는지도
생각을 해보지 않을 수가 없고 이게
좀
쉽게
너무 정보도 적고
그렇죠
볼 점막 같은 거는
덤핑을 하면서
문제가 생길 수도 있는 거고요
다른 것도 일단 뭐가 너무 적네요
움직이는 개선에 도움이 되는 음식이
있을까요
움직이는 개선으로 최근에 많이 봤던게
많이 봤다고 해야 될지
눈에 자꾸 들어왔던 것들이
버섯이거든요
기본적으로 뭐 고기랑 그 안에
들어있는 영양소들 뭐 이런 거 당연히
다 중요하겠지만 그냥 좀 플러스 알파
같은 걸로 그건 기본으로 깐다고
생각하면은
이제 그런 연구들이 있어요
역학조사들이
절대 다수인데요
버섯을 먹은 사람들이 먹지 않은
사람들보다
치매에 걸릴 확률이 몇 % 낮았다
낮았다
버섯을
꾸준히 먹은 사람들이 먹지 않은
사람들에 비해 뭐 인지능력이
좋더라 이런 것들이 있거든요 그리고
이제 거기에서
특히 이제 꽃피는 버섯들이 일단
지금까지로는요 그냥 무작위적인
버섯이라고 그냥 머쉬룸이라고만 될
때도 있는데
온갖 종류 버섯을 먹었을 때
장에 있는 세균총에 더 유익한 어떤
영향을 줘서
그로 인해서
장과 내
연결이 다 되어 있잖아요
걔네들이 이제 영향을 줘 가지고 뭐
인직에서는 인지능력이 더 좋다는 그런
썰도 있고 아직 다 정확히 밝혀진게
아무것도 없어요
혹은 이제 새송이버섯이랑
노루궁뎅이버섯이랑 새송이버섯이
이쪽으로는 제일 지금까지는
효과가 있을 것이라고 그나마 이제
유력한
친구들인데요
새송이버섯들은
조사를 해보면 그 안에 7가지 정도의
화합물들이 아마 인지기능개선에 도움을
줄 거라고 생각이 되고 있는데
어쩌고저쩌고 뭐 그 중 하나를 검사를
해봤는데 인비트로에서는 효과가
있었다면 대충 이런 식이었던 거
같은데
자 아직 정확하게는 모르고 앞으로도
정확하게 알기는 쉽지 않을까 싶지
않지 않을까 싶긴 하고요
근데 뭐 마치 동결건조
매장 캡슐 박듯이 이런 것들을 주장을
하는 사람이
크리스 클래스 같은 사람들이
동결건조
버섯을 팔거든요
여러가지 버섯들을 동결금제 가지고
캡슐에 넣어 놓은 거죠
이제 그거 먹은 사람들한테서 뭐 좋은
피드백을 많이 받았다 뭐 그런
이야기도 있고
버섯이
도움을 준다는 그런 썰이 있습니다
새송이버섯을 먹으면 치매가 좀 천천히
오고
노루궁뎅이 버섯을 먹으면
움직이는 개선이 되고
그렇다는
얘기가 있어요
아직 잘은 모르겠어요 제가 그렇게
관심을 두고 찾아본 건 아니라서요
아무튼 나오셨나요 대학을 졸업하진
않았구요 미국에 있는 그린마운틴
컬리지를 좀 다녔었습니다
계란 껍질 어떻게 드시나요
그냥 씹어 먹기도 하고
스크램블 같은 거 하면은 넣어가지고
같이 먹기도 하고
그러죠
먹어보려고 비트박스에서 구매했습니다
목심이 즐기던 허기가 많던데이 부위도
드라이징하면 부드러워질 수 있을까요
목심을 구멍에 좋은 방법 좋은 좀
부탁드려요
드라이징
에이징을 하면 아무래도 훨씬
부드러워지죠 모든 고기는 다이징을
거쳐가지고 드시는게 좋고요 맛도 훨씬
좋고
여러모로
살치 쪽이 좀
질긴 할 수도 있긴 한데 근데 이게
질기다는 것에
그 역치라고 해야 될지 그런게
사람마다 많이 다르기도 하고 저는
웬만큼 즐겨도 그냥 잘 씹어먹는
편이라서 제 말을 믿고서
드시는 거는 좀 애매하긴 하고요
어쨌든 구워 먹는 거는
가장 좋은 거는 숯불에 구워 먹는게
제일 맛있죠
저는 보통 숯불에 많이 구워서
먹었구요
썰어가지고 그냥 팸플릿 해서 먹어도
괜찮아요
야채 먹을 때 좀 괜찮았어요
양배추 위주로 먹었었고 한입어하면
설사가 나오면서 안 좋아졌어요
[음악]
양배추 위주로 드셨다는게 계속 그냥
양배추만 많이 드시다가 카니발로
식사를 바꾸신 건가요
이게
담즙 쪽 문제가 아닐까 싶기는
하거든요 예전에 계속해서 양배추 같은
걸 많이 드셨으면
제대로 생산이 된 다음에
재흡수가 되고 뭐 이런 거를 보면서
많이 까먹었을 수도 있을 것 같은데
지방을 특히 안 먹던 지방을 많이
먹게 되면은
섬유질도 없이
그냥 그런
담즙으로 인한 설사가 일어나기도 쉬울
것 같구요
설사가 녹색이나 뭐 이런 걸로
나오시면
담즙 의심이 가장 클 것 같고
섬유질만 먹어서 해결이 되도
아무래도 담즙 때문에 그러지 않을까
싶긴 하죠
제가 카니버 하면 설사
카니발설성 이런 식으로 검색을
해보시면 나온 영상이 있는데 그
영상에서 제시하는 해결책들 몇 개
있어요
밀크시슬을 먹어본다든지
비타민c를 좀 맥아더세 볼 수도 있고
바인더를 같이 먹어보고
클레이나 차콜 혹은 뭐 그냥 섬유질을
먹는 것도 방법이고요
그런 것도
시도해 보실 수가 있고
서하여서
가 똑바로 나오지 않거나 크론병이면
일단 흡수 자체가 잘 되지 않으니까
네 뭐 부족한
뭔지 좀 찾아내서 보충을 해 볼 수도
있을 것 같고요
지방을 너무 많이 먹는다면 좀 줄여
볼 수도 있고
혹은 단백질만 너무 많이 먹는다면
지방을 좀 늘려볼 수도 있고 비율적인
면을 조정을 해 볼 수도 있고요
일반적인 사람들 기준으로
단백질 양이 늘면 늘수록 변이 좀
되지는 편이고
지방량이 늘면 늘수록
면이 좀 묽어지는 경향이 있거든요
지방이 많다고 설사를 하는 건
아닌데요
변백기가
생길 수가 있어요
지방이 너무 적으면
그런 식으로 좀 단백질 위주로도 한번
드셔보실 수도 있을 거고 그냥 반대로
단백질 위주로 드시고 계셨으면
지방량을 좀 더 늘려 보실 수도
있고요
담즙 문제인지 어떤 건지는 또
따로 실험을 해보셔야겠죠
정확히 어떤 문제일지는 이것만
듣고서 제가
뭐 그게 꿰뚫어 보듯이 말씀드리기는
어려울 것 같고요
네 일단 바인더로 설사가 잡히는지도
시도를 해보시고 제가
듣기로 차콜 같은 거는 통관이 안
된다고 하더라고요 원칙적으로는
시켜가지고 그냥 잘 받았다는 분들도
꽤 계시긴 하던데 어쨌든
차콜 사기가 좀 어려우시면
클레이를 사가지고 먹어본다든지
아니면은 사실
양배추 먹어 가지고 괜찮은 거면
양배추를 굳이 안 먹을 이유도 딱히
없긴 하거든요
양배추를 먹었을 때 그런 병 증상이
심해지신 것도 아니잖아요
그러면 그냥 같이 드셔도
무방하고
크론병 증상을 일으키는 거 같은
채소가 있으면 걔네들을 빼시면 되는
거지 그런 병을 취해서
치료하기 위해서 모든 채소를 무조건
다 빼야 된다 이건 꼭 아니기 때문에
꼭 그렇진 않기 때문에
상황 봐가면서 맞춰 가지고 하시면
됩니다
카니발 땐 소고기 버터 계란 위주로
먹었었고 가끔 생선인 닭고기 먹었어요
뭐 이제 여기서 예를 들면은
계란 같은 거는 대표적인 알러지
식품인데
크론병 같이 장누수가 심하신 분들은
그런 달걀이 또 안 좋을 수도 있는
거거든요
버터도 어떻게 보면 그럴 수가 있죠
버터도 큰 범주 안에서 이제
유제품이니까이 제품 알러지기 때문에
그런 문제가 생길 수도 있고요
그렇기 때문에 이럴 때는 생선도 아예
거르시고 그냥 소고기만
드셔보시는 것도 시도를 해볼만 하죠
소고기와 소지방 아니면 양고기와
양지방
소고기 양고기 이런 걸로만 네발 달린
동물의
고기 안 먹는 거죠 돼지도 포함이
되긴 하지만 돼지는 우리가 좋은 걸
사기도 힘들고
염지돼서 먹어야 되고 뭐 그런 것들이
있으니까요
비슷하면 좀 더 높은 편이고요
렉틴 많지 않나요
버섯은 오서산이나 렉틴이나 이런게
버섯 나름이거든요
여튼이 많은 버섯도 있고 루틴이 뭐
그렇게 많지 않은 혹은 위험하지 않은
렙틴을 가지고 있는 버섯들도 있고
옥살산도 많은 버섯이 있고 많지 않은
버섯이 있어요 일반적으로 우리가 먹는
식용 버섯들은 거의 대부분 옥설산
거의 없고요
차가버섯이라든지
정말
특수한 경우에 옥쇄산이 굉장히 많은
버섯들이 있어서 그런 거는 좀 조심할
필요성이 있죠
차가버섯은 일반적으로 대단히 많은
양을 먹는
경우가 거의 없으니까 대부분 이제
약으로 먹잖아요 그래서
그렇게까지 걱정할 건 아니지 싶은데
실제로 옥살산 중독으로 죽은 증상이
있는 몇 안 되는 식품 중에 하나에요
소셜
스프를 먹고 죽은 사람이 있듯이
차가버섯 파우더를 너무 많이 먹고서
이제 급성 옥살상 중독으로 죽은
사람이 있어요
예 근데
하긴 근데 요즘 뭐 그런 것들을 너무
쉽게 그냥
블렌더에다가 때려놓고 먹어버릴 수가
있으니까 어쨌든 이제 그런 거는 안
하시는게 좋고요 자연적이지 않잖아요
차가버섯을 파우더로 만든 다음에 어디
소지 같은 거에 넣어가지고 저한테
갈아 먹는다든지 그런 행위가요
네 그래서 이제
버섯도 버섯 나름이에요 버섯이 사실
채소도 그렇잖아요
채소도 다 채소 나름인 거고
버섯이 꽤 많은 부분에서
식물과 비슷한
측면을 공유할 수밖에 없는게 걔네도
이제 못 움직이는 애들이고 근데
친구랑 조금 더 다른게
식물은
채소
줄기와 이파리 뿌리 이런 것들을
우리가 먹는데 그 줄기 이파리 뿌리가
전부 다
자기 몸체인 거잖아요
버섯은 좀 다른게
실제 본체는 그 밑에 있는 균사체고
버섯은
씨앗을 퍼트리기 위한 열매 같은 거로
보시면 되거든요 그 위에 열리는 그
버섯은요 그래서 그 실체들은 밑에
이렇게
퍼져 있는 균사체라서
식물이랑 또 100% 똑같지만은 않고
걔네들은 어쨌든간에 먹히기 위해서
존재하는 건 아니지만 열매기도 하니까
그래서 느타리버섯 같은 거 우리가
충분히 있기 전에 상태를 먹는 건데
익지 않은 열매를 먹는 거라고
생각하시면 돼요 먹는 거라고
버섯 같은 경우는요
송이버섯도 일찍 따서
얘가 이렇게 퍼지기 전에가
상품성이 높고
표고도 너무 퍼지기 전에가 상품성이
높은 거고
느타리버섯 같은 거 더 익으면은
거기서 이제 포장 막 엄청 날린단
말이에요
그거 이제 너무 많이 마시면은 우리
폐에서
느타리 자를 수도 있어 가지고 되게
위험하고 그런
식으로
좀 다르면서도 또 비슷한 부분을
공유하는 것들도 있고
그런 면에서 잘 해봐야죠
아이님 안녕하세요
착유 아직 못했어요 제가 방송 초반에
대략적으로 설명을 해 놓은게 있으니까
앞으로 돌려서 한번 보시면은 좋을 것
같고요
바인더를 구매하고 소고기 위주로
먹어볼게요
파인더랑 일단 카니발을 계속 해보고
싶으시면
소고기 위주로 먹으면서 바인더도 좀
곁들여보시고
밀크시슬 같은 것도 좀 먹어볼 수가
있고 그렇겠죠 사실 밀크시슬을 먹으면
엄격한 의미에서는 아니긴 하지만요
근데 이제 가니부어는
무슨 비건이즘처럼 그런
신념적인게 아니니까
어차피 건강하자고 하는 건데 그런 거
뭐 다른 거 이것저것 해가지고 식물을
먹든지 뭘 하든지 해서 더 건강해질
수만 있으면 장땡이죠
그나마 추천해줄 만한 버섯이 있나요
사실 제가
버섯을 추천할 정도로 버섯에서 잘
알지는 못하고요
기왕 드실 거
적어도 무농약
웬만하면 유기농을 드시면 당연히 더
좋겠죠
예 뭐
그렇습니다
버섯은 무농약도
얼마 안 하니까요 마트 가서
항상 세일하잖아요
마트 할인 코너 가면 맨날 있더라고요
재성이 버섯은 액틴이 없는 편인가요
그거는 잘 모르겠어요
제가 새송이버섯이
그렇다더라라는 것만 봤지 사실 대단히
그렇게 관심이 많지는 않기 때문에 잘
모르겠습니다
지만의 식물이나 과일이 대체로 안
좋나요
c가 많으면 일단 c가 가장
강력하게 보호를 받는 식물의 기간이기
때문에
식물 부위 중에서 가장 강력하게
보호를 받는게 식물이 자식새끼
씨앗이라서 그 씨앗을 우리가 좀 많이
섭취하게 되면 여러모로 그 식물이
방어하기 위해서 넣어놓은 식물의 어떤
독성이나
농약이나 이런 것들을 많이 먹게 될
가능성이 높죠
버섯 농약을 치나요 몰랐네요
농약 자체를 버섯에다가 직접적으로
살포하는 경우는 그렇게 많지는 않은
걸로 아는데요
근데 이제 버섯을 키울 때 우리가
배지를 이용을 하는데 그 배지가
농약 범벅인 경우들이
충분히 있을 수가 있죠 대지는
톱밥에다가
여러가지 뭐 쌀겨나 아니면은
옥수수나
기타 잡다한 이상한 거 여러가지
많이들 섞어가지고 버섯이 자라기 좋은
환경을 만든 다음에 한번 찐 거거든요
그래서 이제 거기에 농약이 들어가
있어 가지고 뭐 무농약 인증이나
이런게 갈릴 수도 있고요 혹은 거기에
농약이 있어도
버섯에만 농약을 안 치면 문어가 그걸
줄 수도 있고요 이게 제가 버섯 쪽은
자세히 찾아본 적이 없어서 잘은
모르겠는데요 유기농이라면 일단 배지에
배지가 유기농이어야지 유기농 버섯
마크를 주겠죠
여기는 과일 식초는 어떻게
생각하시나요 유기농 180도
괜찮죠 저도 애플 사이드 미니가 조금
전에 제가 이렇게 마시던 이것도
애플사이드빈 이거
물에도 타가지고 먹은 거예요 상큼해서
밥 먹고 나서 먹기 좋더라구요
양치는 월풀링만 하시는 거예요 올
풀링 안 하고요
그냥 저는
칫솔로만 닦거나 안 닦거나 그럽니다
요즘 어떤 고기를 어디서 구해야
되시나요 미트박스에서
목심 사먹다가 요즘 태공님이랑 지금
비 내린 들판님도 오셨거든요 그래서
지금 세 사람이 여기 원룸에서 자고
있는데 어쨌든 태국 님이 양고기를
요즘 양고기에 빠지셔가지고
양 어깨살 사가지고 먹고 있었습니다
인삼이나 홍삼은 어떻게 생각하세요
일단 기본적으로 저는
식물이 약으로 쓸 수 있다고 생각을
하고요
숙련된 한의사가
적절하게
처방을 해가지고 먹는 그런 한약재
라든지 뭐 약을 먹는 거는 그런
인삼이도 홍삼이든 그런 걸 먹는 거는
우리가 필요한 순간에
손가락 잘랐을 때는 병원 가서
수술 받아야 될 거 아니에요 우리가
평소에는 뭐
당뇨약 당뇨 걸렸는데
인슐린을 처방을 왜 하냐는니 아니면은
콜레스테롤 높은데 스타틴을 왜
처방하냐는 이런 식으로 이제
현대의학을 까기도 하고 하지만
실제로 손가락 잘리면은 바로 병원
가서 의사 선생이 한 번만
살려주십시오 해야 되잖아요
분명히 그 분들이
엄청나게 전문적인 부분들이 있는 거고
우리가
꼭 도움을 받아야 되는 순간들이 있는
것처럼 마찬가지로 그 숙련된
한의사들이
필요한 순간에 처방하는 그런 약들인
경우에
인삼이든 홍삼이든 뭐 다른
한약재든간에
충분히 좋고
필요할 수 있다고 생각을 해요 뭐
물론 부작용이 있을 수도 있겠지만
그러니까 여러 가지 다 낮아져 봤을
때요
문제는 이제 그냥
같이 뭐라고 판정하는데 스타틴
처방하듯이 아무 생각 없이 그런
식으로 처방을 하시는 분들도 많이
있을테니까 그런 거는 이제 내가 잘
조심해서 걸러야겠지만 사실 정보의
비대칭성은
양이학보다 한의학의 압도적으로 강하게
있으니까
한의사들끼리도 서로 하지사가
뭘 처방하는지를 모르잖아요 비방이라고
해가지고
무슨 각자의 비법처럼 막 가문의
비전을 내려주는 것처럼
어떤 식으로 약제를 조합해 가지고
섞어서 아무한테도 안 알려주고 뭐
자기만의 그런 식으로 이렇게
성분표 보여주지도 않고
약을 처방을 하니까 정보를 비대칭성이
너무 심해 가지고 그런 거를 알아서
고른다는게 굉장히 어렵지만
그런 면에서 제가
랑장하는 부분들이 있기도 하고요 이제
그건 그거고
실제로 효과가 있을 수도 있는 거는
다른 문제니까
여러가지 것들을 생각을 해보면서
먹어야 되는게 한약재인 거 같고요
인삼홍삼
기본적으로 3종류들이 사포닌이 굉장히
많죠 우리가 사포닌이 좋은 거라고
생각을 해가지고 인삼이나 홍삼을
먹지만 사실 사포닌은 이제 장누수를
일으키는 식물의 독소고
우리 장 건강에 좋지가 않죠
근데 제가
며칠 전에 어젠가 아마 어제였을
거예요 그
태훈님이랑 비닐인들파님이랑
동네 산책하면서
잠깐 얘기를 했던 건데
강태공님이 어렸을 때
엄청 마르셨을 때요
키가 170 초반에 중 3 중학교
때까지만 해도 170 초반인데
몸무게가 뭐
50키로 초반인가 40kg대인가 뭐
그렇게 나가셨다고 하더라구요 지금은
막 보디빌더시니까
전문 보디빌더씨니까 몸이 엄청 크신데
그때는 막 그러셨었고 이제 중 3에서
고1 넘어가는 그 시점에
부모님이
어디
폐업하는 한의원에서 덤핑으로 싸게
가져오신
홍삼과 녹용을
한약으로
드시면서 운동을 시작하고 몇 달 만에
몸이 엄청나게 커지셨다고
그러시더라구요 막 그때는
식욕이 너무 너무 심해요 엄청 강해져
가지고 하루 8개씩도 먹고 막 자다
일어나가서도 밥을 먹고 그러셨대요
그러면서이 홍삼과 녹용이 조합으로
먹었을 때 뭔가 분명히 있는 거
같았다 이제 그런 말씀을 하신 거죠
그래서 제가 거기서 또 한 가지
들었던 생각은
녹용이라는게
제가 예전에 제 한의사 사촌형한테
물어봤을 때 누구나 먹어도 부작용
없이 몸을 이렇게 좀 보호해주는 좋은
제품이라고
그렇게 말씀을 하시더라고요
제가 그때 질문이
정말 누구나 다 아무나 먹기만
하면은 좋은 것만 있고 나쁜 거는
없는 그런 한약재도 있냐고
물어봤을 때 대답해 준 것 중에 두
개가 있었는데 감초였나 하나가 뭐
그런 얘기 그런 거였던 거 같고요
그리고 또 하나가 녹용이었던 건데
녹용은 이제 카니보호적인 식재료잖아요
그래서 제가 녹용은 그럴 것 같다고
그런 식으로 저도 인정을 했었는데
어쨌든
녹용 우리가 먹을 때 우리가 사선에
뿌리 이제 끝에 자라나는 그 부위를
먹는 거잖아요 거기에는
실제로 뭐
혈관도 엄청 많고 막
그 뿔을 자라나게 하기 위한 여러가지
것들이 많이 들어있다고 하는데 이제
그게 우리 몸에 들어와서도 역할을
해준다고 믿고서 한약재로서 처방을
하는 건데 어쨌든간에 그런 어떤
생리활성 물질이라든지 여러가지
펩타이드나 이런 것들이 많이 들어있을
거잖아요
펩타이드 같은게 이제 쉽게 흡수가 안
되거나 어떤 식으로 흡수가 되는지
아직 우리가 이해를 못하고 있거나
그런 부분들이 많아요
근데 이제
홍삼과 같이 먹었을 때이 효과가
굉장히 증폭된 거에 대한 어떤 그냥
제 뇌피셜 순전히 제 뇌피셜로는
홍성 같은 거에도 많이 들어있는
사포닌님
장에 누수를 일으키면서 그 누수된
장으로
장이 누수가 되면은
독소라든지 식물의 독소로나 안 좋은
것들이 쉽게 들어오기도 하지만
영양분도 그만큼 쉽게 들어오는게
있거든요 그런 면들이 있어요
그래서 그 누수된 장으로
어떤
녹용에 있는 고분자물질들이 같이 흘러
들어오면서
효과가 좀 극대화된 걸 수도 있지
않나 이런 얘기를 했었단 말이에요
이게 우리
간단 얘기들 특히 사람
갓난아기만 그런게 아니고 모든
동물들이 이제 막
포유류들은요 모든 포유동물들이 이제
막 태어났을 때는
장누수가 엄청나게 심한 상태예요
당뇨수가 이제 굉장히
심한 상태로 아기들이 태어나고
그렇게 아기들이 태어나는 이유는
엄마한테서
면역 물질을 초회를 통해서 받아들여야
되는데
장르 수가 없는 상태에서이 고분자
물질을 면역 물질들을 초에 들어가
있는이 아이디가
죽지 않고 건강하게 살기 위해서 꼭
필요한 그 물질들이
자기 튼튼한 상태에서는 흡수가 안
되기 때문에이 누수된 장이 꼭 필요한
거예요 아기들한테는
그래서 이렇게 누수된 장으로 아기가
엄마한테서
초유를 먹었을 때 그 면역물질들을
이렇게 거르지 않고
온전한 상태 그대로 받아들이게 되고
그런 건데
그래서 반대로 아기들은
초유 이외 것 혹은 모유 이외의 것을
굉장히 조심스럽게 먹어야 되는 거죠
장소가 굉장히 심한 상태니까
독소 같은 거 먹으면 그대로 들어오는
거라서요
근데 아무튼간에 이제
그런 식으로
실제로 장르에서 일으키는 것들을
양약에서는
약이랑 섞어서 많이 줘요
이게 그냥 먹으면 우리 몸이 흡수를
안 하는
약인데
어쨌든 그 효과를 달성하기 위해서는
흡수를 시켜야 되고
급수를 시키는 방법으로
장르를 인위적으로 일으키는 것을
택하는 거죠 그래서 장도수를 일으키는
약이랑
그
타겟하는 증상을 치료하기 위한 그런
약을 같이 처방을 해가지고 동시에
먹음으로써 이제 흡수율을 높이고 뭐
이런 행위들을 하는데
홍삼 녹용도 비슷한 맥락으로 생각을
해 볼 수도 있지 않을까 그런 생각을
했었던 거죠
실제로 그런지는 모르겠어요
비트박스에 초조목을 구할 수 있나요
아니면 그냥 곡물사가 신경 안 쓰시고
사시나요 미트박스에 소지 방법을 구할
수 있습니다
엔카어라는 펀드 시스템 이용하실 생각
있으세요
뱅카우는 제가 처음 들어와봤어요
뭔가요 한번 찾아볼까요
엔카우 뱅크랑 카울을 합친 건가요
신박한데요 네이버 친구한테 한번
물어볼까요 뱅크아웃
농가 소비자를 있는 한우펀딩 한우펀딩
이런 거는 예전부터 많이 있긴 한데
이걸 좀 더 그거 했나 보네요
이렇게 본격화한 건가 보네요
근데 이거 딱 봐도
요즘 막
스타트업 하는 사람들이 이렇게 만들어
놓은 거 같은데 좀 삐까뻔쩍하게
별로 믿음이 안 가는데요
몇 마리 되지도 않네요
2022년 9월 기준 지금 23년
4월인데
4월 30일인데 이걸 왜 아직도
소비가 안 이루어지는데
성장 생산량이 증가하고 있다고 이걸
성장하는 안정적인 시장이라고 생각도
없으면 보여지네요 사역 뜻은 이렇게
늘어나는데 한우 소비가 감소해가지고
한우 가격 개폭락
완전 망했다는 거는
뭐지 이거 좀 이상한데
생산량이 늘어나면 각이 늘어나는 거
아닌가요 아 가격도
2021년까지만 해놨네요 요즘은 한
이쯤 있을 거거든요
약간 수상한데요
아무튼
근데 아무튼간에 저는 한우 키울
생각은 없어 가지고요
적어도 지금으로써는요
딱히네요
땡기진 않네요
국내에서도 노핑 해보셨나요 아니요
국내에서는 오픽 안 해봤어요
영상을 올렸는데 여러분의 스카니부
하시는 분들과 상반되는 내용을 말하고
있어 조금 혼란스럽습니다
무슨 얘기 하는데요
지하사랑님 149,000원 감사합니다
지하사랑님도 며칠 전에 오셔서
잠깐이지만 같이 저녁도 먹고 한번
뵀었어요 대홍님이 하도 찾으셔가지고
오셨다고 하시더라구요
아니 뭐
하면서 채소를 안 먹어도 장님
미생물의 문제는 안 생기나요
예
장내 미생물의 문제 뭐 아까 그런
비슷한 질문이 하나 있었던 거 같은데
서울대 생명공학 교수는 카니발 안
먹으면 장내비 생으로 먹이가 부족해서
대신에 장 전망을 먹는다고 하던데
카니발 식단이 장내 미생물이 문제는
없나요 이거 제가 아까
옷 입고 넘어갔었네요 일단 이거
말씀을 드리면은
먹이가 부족해서 카니발 하면
장 전망을 먹는다 말도 안 되는
소리구요
아직도
미생물이 먹을 수 있는게
섬유질을 발효해서 나오는 부티를 산
뿐이라고 생각을 하는 정말 구시대적인
그렇지 않다고 밝혀진지가 언젠데
아직도 업데이트를 안 한
윈도우 98 쓰시는 분들이 하시는
소리예요
예
장내미생물은 부틸 그 채소를 발효해
가지고 얻을 수 있는 부티를 산
말고도 부티로
산이라는게 무조건 최선을 발휘해서만
먹을 수 있다는 것도 아니기도 하지만
그거랑 별개로
우리가 카니부어 다이어트를 하면
자연스럽게 키토제닉 다이어트를 하게
되는 거고 키토제닉 다이어트를 하면은
베타이드록시 뷰티를 사연이 나오고
아이소프트를 선이 나오는데
그것들도 다 상대 미생물들이 먹이로
쓸 수가 있어요
그러니까 키톤채도 애들이 먹이로 쓸
수가 있는 거고
마이소 부티를 산도 이용을 할 수가
있는 거고
그렇기 때문에 그리고 그것도 그거지만
콜라겐도
발효를 해가지고 먹이를 이용할 수
있다 이게 다른 육식 동물들을 통해서
우리가 알 수 있는 거고요
인간은 인간도 가능하다는 아직 연구가
이러진 않았는데
치트 하나 이런 애들은 다 가능하단
말이에요 그것도 이제 마찬가지로
생각을 해 볼 수가 있는 거고
실제로 카니발
하면서
태그 400 검사로 장려서가 회복되는
거는 너무나도 많은 케이스 스터디들이
있고
장 세균들이
그런 실험도 있죠
실제로 하버드 대학교에서
사람들을 모아다 놓고 통제 실험을
하면서 한쪽은 카니발에 들어가고
한쪽은 비건 다이어트를 시킨 거죠
새로워서 장내 미생물의 다양성을 본
건데
기관 다이어트를 하는 곳이나 카니발
다이어트를 하는 것이나 장내 세균총의
다양성에는 전혀
차이가 없어요 알파 디벌시티가 전혀
차이가 없단 말이죠
네
그러니까
세균들이
채소를 먹지 않으면 굶어 죽느냐
사실이 아니다
타이머데이트라면은 채소를 먹지
않으니까 세균총의 다양성이 감소하느냐
사실이 아니다
장제수가 심화되느냐 오히려 작년 수가
치료가 된다
어느 모로 봐도 문제될게 없죠 그런
쪽으로는요
계산이 면역력이 낮아져서 증상이
개선되는 것처럼 느끼는 것일 뿐이라
하시더군요
면역력이 낮아지는 것을
뭘
어떤
지표로 보는 거예요
어처구니가 없는데 그냥 뭐 어느
면역력의 지표로 말을 하는 건지
모르겠네요 그냥 뇌피셜인가요 아니면은
뭔가 데이터가 있나요
그리고 카니보다이어트로 자가면역질환
치료하고서 건강하게 살고 있는 사람이
얼마나 많은데
어쨌든간에 뭐 채소를 먹든 뭘 하든
그냥 병에서
약을 먹여 가지고 치료를 하든
제대로 해주는 것도 없으면서
카니발보다 더 나은 해결책을
제시하지도 못하면서 그런
식으로 평가절을 하는게
그러면은 하니보가 그런 식으로 수준이
떨어지면 그동안 자기들이 하던 거는
수준이 더 떨어진다는 걸 인정하는 꼴
밖에 안 되는데
뭐 모르겠네요 자기 얼굴에 침 뱉는
건지
데이터 없고 그냥 그렇게 말을 했어요
저도 그냥 그렇게 말하면 되겠네요
바보들이라고 한다든지
이게
그러니까
엑스퍼트 오피니언이라고 보통 이야기를
해요 그런 식으로 아무런
데이터도 없이 아무런 근거도 없이
내가 어디 뭐
박사학위 타이틀을 달고 있다든지
아니면 나름 관련 분야에서 오랫동안
종사를 했으니까 그 분야 전문가라고
인정해 줄 만한 사람이
자기 주장이 근거나 뒷받침 하나도
없이 그냥 뭐 이렇다
얘기하고 끝나는 거를 엑스퍼트
오피니언이라고 하는데
엑스퍼트 오피니언은
근거도 다
수준이 있어요 우리가 어떤 주장의
근거를 될 때 그 주장이 논거가 되는
뒷받침도
무작위 대조 실험 이런 것들을 하면은
이게 이제 굉장히 위에 있는 거고 그
무작위 대조 실험들을 그동안 몇 년
동안 수년에 걸쳐서 수십 년에 걸쳐서
해왔던 것들을 싹 다 모아 가지고
시스템 리뷰를 한게 가장 위에 있는
거고 뭐 이런 식으로 아 그 밑에는
이제 역학조사도 있고 이런 식으로 다
위기가 나눠져 있단 말이에요
근거에
굉장히 중요한게
근거의 위계를 이해를 하는게 우리가
온갖 사람들이 온갖 이야기를 하잖아요
그러니까 그것들을 들어봤을 때
좀 더 판단하기가
쉽게 도와주는
강력한 도구 중에 하나거든요
채소 먹는 사람들은 채소 먹으면
이연구에서 좋다고 했다 저 연구에
좋다고 했다 고기 먹으면 저연구에서는
안 좋다고 했다이 연구에서 안 좋다고
했다 그러니까 뭐 채식을 해야 되고
육식을 뭘 해야 된다
해서 먹는 사람들도 다 근거를 내서
이야기를 하는 거고 비건이지만 하는
사람들도요
고기 먹는 사람들도 뭐
채소 먹으면은
안 좋고 아니면 고기 먹었을 때는
이래서 좋고 저래서 좋고 다 이제 다
각자의 나름의 근거가 있잖아요 다
나름 근거를 들면서 서로 완전
반대되는 이야기를 하는데 그럴 때
이제 따져볼만한 것들이 그 근거
뒷받침의 위계인 거예요
어디에서 그 사람이 무얼 기준으로
무얼
어떤 뒷받침으로 자기의 주장을
펼치는지
그래서 그 위계를 살펴보는게 되게
중요한 건데 제가 항상 말씀드렸던
영양학자 역학조사가 쓰레기인 것도
그런 위계에서
역학조사는
애초에 영향력을 가질 수가 없기
때문에 그런 거예요 특히 영양학에서는
근데 그 영양학자 역학조사 혹은 그냥
일반적인 역학조사도
떨어지고 그냥 제일 밑바닥에 있는게
그런 이제
뒷받침의 위기에서 제일 밑바닥에
있는게 엑스퍼트 오피니언이에요
누가 그랬다 어느
박사가 말했다 그런 엑스포트
오피니언은
아무것도 없을 때는 아무도
데이터도 하나도 없고 뭐 아는 사람도
하나도 없고
완전 문의한들만 있는 곳에서는 당연히
이제 더 나은 근거가 없으니까
인정이 되겠지만 그 위에 있는 위계의
증거들이 하나도 없으면 뭐 어쩔 수
없게
없이 가장 높은 기계의 뒷받침이
되겠지만
그게 아닌 상황에서 엑스퍼트
오피니언은 아무런 의미가 없어요
그렇다면 뭐가 되나요
글루타민 먹고서
양도수 치료에 도움을 많이 받았다는
분들도
있죠
일단 드셔보시고 반응을 보실 수도
있을 것 같아요
근데
일반론으로 얘기했을 때
할로윈이나 이제 자가면역질이란을 가장
잘 치료하는 집단 중에 하나죠
칼라메디 신화에서는
식단만 하고
보충제는 전혀 먹지 않기를 거네요
보충제를 먹으면 장르세복을 더디게
만들고
회복을 늦추고 혹은 회복이 안 되게
만든다 이제 이런
이야기들이 많습니다 그런 이제 그런
식으로 주장을 해요
그러니까 이게
무슨 굿닥터라고 해가지고 어쨌든
의사들이 나오는 걸 것 같은데요 제가
뭐 채널을 본 적은 없지만
의사가 나와 가지고 그냥 얘기를
하면은 그냥 일반적인 사람들이 좀 더
그럴듯하게
들일이라는 거를 저는 이해를 하거든요
우리가 생각하는 의사는
진짜
정말 너무 공부도 많이 한 사람들이
엄청 똑똑한 사람들과 대단한
사람들이니까 그리고 그게 실제로
맞기도 하고요 자기 분야에서는 그게
팩트죠
문제는 이제 자기 분야가 아닌 부분에
대해서
그러니까
닥터에 나오시는 의사분들이 정확히 뭐
하시는 분들이는 잘 모르겠지만
어떤 쪽에 닥터신지는 제가 잘
모르겠지만 아마
십중팔구
md를 따신 분들이 그런 영향적인
이야기를 하시는 거면
그분들이 나와 가지고
용접을 잘 하려면 어떻게 해야 되나를
말하는 거랑 영향에 대해서 이야기하는
거랑 사실
별로 차이가 없어요
그러니까 학교에서 배운 걸로 따지면요
어차피 그분들은 영향에 대해서
학교에서 하나도 안 배우고요
뭐야 전체 과정에서 한 2시간 정도
용접 잘하는 법
유튜브에서 몇 시간
본 사람이 있으면
의사 하면서요 아니면은 어렸을 때
어디 주어들었던
삼촌한테 주어들었던 내용이 있으면은
그거를 가져다가 이야기하는거나
사람들이 영향 얘기하는거나 똑같단
말이에요
근데 우리는 마치 그게
똑같다는게 진짜 말 그대로 토시 하나
틀리지 않고 정말
똑같은거나 다름이 없어요
정말로 왜냐면
배운게 아니니까요
그 사람들이 용접에 대해서 아는
거만큼 영향에 대해서 아는 거라서
네 뭐
그래서 엑스퍼트 오피니언에 쳐주기도
좀 그렇죠
영향에 대해서 배운게 없는 사람인가
의사라는 MD 타이틀이 있다고 해서
그 사람이 용접에 대해서 이래라
저래라
한다고 그게 엑스퍼트 오피니언이 될
순 없잖아요 그래서 엑스퍼트
오피니언으로 쳐주는 것도 되게 후하게
쳐주는 거긴 한데요
안과 전문의가 눈에 대해서 이야기하면
엑스포트 오피니언이 맞지만 안과
전문의가
수영에 대해서 이야기를 하면은
아니잖아요
근데 뭐 이제 그런 것처럼 일단
엑스퍼트
오피니언도 아닐 수가 있지만 한편으로
엑스포트 오피니언이라고 치더라도
그 사람들이
의사 타이틀을 달고 나와 가지고
하는
말이라고 해서 자동적으로 권위를
부여하시면
안 되는 시대가 왔구요 이제는요
제가
이런저런 영상들 많이 만들었지만
항상
[음악]
주장이 근거를
논문을 같이 보여드린다든지
뭘 근거로 이런 말씀을 드리는
거라는지 이런 것들을 항상 빼먹지
않으려고 노력을 했었단 말이에요
그런 식으로 상반되는 주장을 들어봤을
때는
제 말이라고 믿으라는 말이 전혀
아니고 어쨌든간에 제가 이제
뒷받침으로 쓴 논문이든 뭐 연구든
뭐가 있을 거 아니에요 그러니까
걔네들도 직접 찾아서 한번 보시고 그
사람들이 되는 근거도 한번 보시고
근거에 위계도 생각을 해보시고 뭐
실험 디자인이라든지 이런 것들도
스스로 어느 정도 생각을 해보셔야
돼요 그냥 무조건 누구는 저렇게
말했고 누구는 이렇게 말했으니까
똑같이 말했는데 서로 말이 다르네 어
그럼 누구 말을 믿어야 되지 이런
식으로 생각을 하시면은 그냥
끝까지
계속해서 헷갈리실 수밖에 없어요
바나나는 안 먹으니 확실히 눈이 붓고
각질 생기는게 덜하더라구요
근데 여전히 탄수화물 담을 많이
먹을지 얼굴이 불편한 감이 있었는데요
탄수화물 당이 과일 백미 성분
문제없는 쌀방이었어요
[음악]
글쎄요 이게 이제
히스타민으로
인한 몸의 어떤
산화 스트레스를 비타민 c가
일시적으로
순간적으로 해소를
해주는게 있으려나 싶네요
정확하게는 잘 모르겠습니다
어허
근데
브록님이 정도면은 다시 카니발
해보셔야 되는 거 아닌가요
맨날 카니발
했으면은 나왔을 거라고
확신한다고 하지 마시고 이제 슬슬
다시 재도전을 할 때가 됐습니다
아니 뭐 카니발
들어오시고
빨리 챌린지 오늘 이제 9기인가요
8기인가 국인가 참여해가지고
카니발 다이어트 챌린지 갑시다
어머니 피검사 결과 카페 자기가
올렸는데 봐주실 수 있을까요
너무 늦었을까요 시간이 꼭 방송 보러
오면 끝날 때쯤이라서
열심히긴 하죠
근데 제가 봐서 뭐
어떤 걸 원하시는지 잘 모르겠는데
한번 들어가 볼까요
일단은
컨텍스트 한번 읽어 볼까요
클래식한지 세미 전례식이 세미가
이게
이가 안 좋으셔서 소화를 잘 못
시키시고 골다공증량을 오래전부터
드셨고 세미 전례식 이후로 세미가
뭔지
일단 안 먹고 있어요 골다공증량을
제대로
터진건지 며칠 동안 식사부터 열나고
병원 갔더니 골다공증약 부장이 왔다고
합니다
검사를 하셨는데
검사 빼고 비싸면 빼고
이런 분들 많죠 뭐 이런 거를 왜
하냐
하고 싶다는데 그런 걸 왜 하냐고 막
화내는 의사들이 많아요
아쉽죠
소고기 다짐육 그인가요
상근
장지 다짐육이면
지방이 그냥 막 흘러 넘치는데
단백질을 충분히 못 드실 확률도 높을
것 같고요 상균전기 다짐육을 먹으면서
지방을 충분히 먹으려면 진짜 많이
먹어야 되거든요 하루 1kg는 거의
드셔야 될 텐데
쉽지가 않은데
특히나 이렇게 막 안 그래도 몸이 안
좋으신 분들이면요
계란 드시고
아니면 다짐육을 드시면서
40대 40대 20이 어떻게 나오는
거예요 제가 뭔가 놓치고 있는게
있나요
아
다른
곡이라고요
90대 10이요
그러면 지방이 없네요
KD 마그네슘
제가 의사가 아니라서 의사 선생님
말씀해 주신 거에
뭐
역으로 가는 거를 제가 처방을 해드릴
수는 없는 거고요
그냥 영양적으로 참고만
하시고
체중이시네요 일단
이게 이제 과거 그거라는 말씀이신
거죠
요즘은 어떠신지 내려가서 봐야겠죠
이거는 이제
갑상선
괜찮으시다는 거죠
프리티 3
또 정상
도랑 뭐 이런 것들은 안 된다고 했나
보군요
tsh나 이런 거는 밑에 있겠죠
나트륨
칼륨
염소
콜레스테롤
ldl
hdl은 따로 안 보셨네요
alpst
모모 혈당이 좀 높네요
근데
인슐린은 안 보셨나요 공복 인슐린
공복 인슐린은 기본인데
sh가 있군요
sh도
프리티 포드 있네요
저장소는 괜찮으신 거 같은데요
페리틴 마그네슘
신사구체 여과율이잖아요
이거는
그 레퍼런스 레인지를 안 써놨네요
15보다 작으면은 알겠는데요
어허
비타민 D
오스트리오 칼슘
지금
폐경 후 15에서 46 이거 안에
들어가야 되는데
낮은 거죠
a1c를 그냥 6.4 미만이면
괜찮은 걸로 퉁쳐 놨네요
이거는 5.8 정도면 조금 애매하긴
해요
4학년 고위원금 참고범위를 써
놓으시긴 했군요
실제로 공부 혈당도 좀 높으시니까
103이면 공복상태로 가진 거는
맞겠죠
pth 이거는 조갑상선 호르몬 검사인
건가요
일단
당 쪽에 문제가 있는 거를 좀 더
보려면은 공복 인슐린 검사
해보시는게 좋을 것 같고요 어쨌든
지금
혈당도 좀 높은 편이고
당화혈색소도
조금 높은 편이니까요
탄수화물을
[음악]
좀 줄이고 지방을 좀 더 늘려 보는게
아무래도
솔직해서는
도움이 될 것 같고요
오스티어 칼신
이
낮은데
[음악]
k2를 얼마나 드시고 계시는지
모르겠네요 비타민 k2를
좀 더 메가노스를 해보셔도 될 것
같아요 보통
골다공증 약을 안 먹을 때
과정이긴 한데
골다공증 약이 정확히 어떤 부작용을
가지고 이런 거는 저는 잘
모르겠는데요
일본에서 골다공증 환자들을 비타민
k2로 치료할 때 약학적으로 이용한
용량이 45mg 이거든요 소니
서치에서
케이트만 들어가 있는 한 방울당
1mg짜리
엄청나게 고농도 비타민 K2 팔잖아요
그거는 이제 하루에 45방울씩 먹는
거죠
그거는 이제의 선생님이랑 상의를 한번
해보고 하시는게 좋을 것 같긴 한데요
그런 식으로 좀 그 거기까진
아니더라도 용량을 좀 더
눌러 보시는게 좋을 것 같고요
소화가 잘 안되시는 거는 소화효소
보조제는 같이 드시나요 이게
비타민 K2 먹고 뭐
우유 같은 거 열심히 먹고
우유랑 치즈를 먹으면 당연히 뼈에
필요한 다른 것들을 다 같이 먹으니까
뭐 도움이 많이 되겠지만 단백질도
그렇고 여러 가지 면에서요
근데
단순하게
그냥
[음악]
칼슘만 먹고 비타민 k2랑 D
챙긴다고 해서 이게 해결이 안 돼요
바로 비타민 a도 당연히 같이 드셔야
되고요 비타민 a가
있어야지를 만들라고
신호를 보내고 그걸 활성화 시키는게
비타민 k2니까
그래서 비타민 a는 되게 간 잘
드시고 계시니까 비타민 d랑 k2만
드시고 계시는 거겠죠
기본적으로요
아무튼 비타민이
간 계속 꾸준히 드셔야 되고요 간 안
먹으면서 비타민 d랑 케이트만
먹으면은 비타민이 결핍이 되고 그러면
당연히 뼈 건강도 안 좋습니다
기본이고 어쨌든
칼슘 먹고 비타민 DK2 먹는다고
골다공증이 낫는게 아니고
40%는 칼슘인데 그 나머지에
절반은 또 단백질이란 말이에요
그래가지고
고기도 그만큼 잘 드셔야 되는데
미네랄 흡수하는데도 강력한
위산이라든지 이런게 다 같이
필요하구요
스토어에서 보조제
도움을 무조건 받아야
특히 소화력이 오랫동안 안 좋으셨던
분들 나이 드신 분들
영양 흡수를 제대로 할 수가 있을 것
같고요
해외에서 보조제 도움을 받으면서
살균하지 않은이 제품
같은게 제일 좋긴 하죠 비타민
adk2랑 온갖 미네랄이랑 한꺼번에
섭취할 수 있는 올인원
다 들어있는 식품이니까 살균하지
않은이 제품을 많이 드시는게 좋을 것
같고요
얼마나 드시는지 모르겠는데
단백질
지방이 10% 밖에 안되는 고기를
드시면서
탄수화물이 40까지 가려면
탄수화물이 상당히 많을 거고 산삼을
그렇게 많이 먹으면서는
탄수화물 그렇게 많이 먹으면서는
고기를 또 그렇게 많이 먹기가
힘들거든요
이게 고기를 많이 먹으면서 탄수화물도
40만큼 채우려면 진짜 식사량이 엄청
많아야 되는데 그게 가능하실 리가
없으니까
식사량 자체로만 따지면
지방은 진짜 조금만 먹어도
워낙 칼로리가 높다 보니까
훨씬 적은 양을 먹어도 더 많은 양의
영향을 먹을 수가 있단 말이에요
에너지 칼로리를 이야기할 때요 많은
양을 먹기가 부담스러우면
탄수화물을 안 먹는게 맞구요
근데 그게 아니고 그냥 사실 탄수화물
음식이 좋으신 거지 않을까 싶긴 해요
바꿔 봐야죠
지방을 또 충분히 챙겨 먹어줘야지
항상 여기서 비타민도 흡수가 잘 되고
그러니까요
네
아프리가라는 님 2만원 감사합니다
이게 결국
그대 제가 드릴 수 있는 말씀은 사실
거기서 거기거든요
식단을 하셔야 된다
식단을 잘 하기 위해서는
이제
음식 잘 드시기 위해서는 지금 만약에
소화가 잘 안 되시면
[음악]
도움을 받으셔야 되고 그리고
간이라든지 뭐든지 먹기 싫다고 해서
안 먹어도 되는게 아니다 열심히
드셔야 된다
K2 같은 거는 좀 더 맥어도 세
보실 수가 있겠지만
그렇습니다
네
잘
챙기고 계신 거죠
단백질이랑 비타민 a랑 콜라겐이랑
미네랄이랑
비타민 D 같은 경우도 우리가
식품으로 먹는 비타민 D 혹은
햇빛으로 받은 비타민제랑 영양제로
먹는 비타민 d가 달라 가지고
영양제로는 비타민 d를 몇선 프레셔다
해서는 영양제를 먹는 비타민제는
권하지 않거든요
근데 이게 뭐
이거는 사실 저는 크게 동의하지 않는
부분이기는 한데
비타민 d의
효과랑 비타민 D 그 자체의 효과랑
햇빛을 받았을 때 우리가 얻을 수
있는 여러 가지 비타민
햇빛에 효과가 서로 다른 거는 맞지만
어쨌든 비타민 d가 효과가 있는 건
효과가 있는 거니까
그런만큼 비타민
D 먹는다고 땡이 아니고 바깥에
나와서 햇빛은 햇빛대로 받아주는게
맞고 사실 그리고 요즘 햇빛
밖에 되게 좋은 시기잖아요 이제
5월이니까
6월 하지가 가장 해가 강렬할 때인
거고 덥거나 이런 걸 떠나서요 그
전으로 해서 비타민 D 합성이 가장
잘 되는
시기라서이
시기에는 이제 나가 가지고 최대한
맨몸으로 햇빛을 받아가지고 비타민
d를 많이 많이 받아 놓는게 되게
중요하고요 비타민
D 저장고를 때가 쨍쨍할 때
채워놔야지 겨울에도 이제 그 유지가
되는 거예요
물론 우리는 뭐 요즘 그냥
싼값에 비타민d 보충제를 사먹긴
하지만
자연적이지도 않고 서로 실제로 다른
부분들이 분명히 있으니까요
아까 악기가 안 되신다고 하셨군요
근데 아기가
[음악]
또 뭐
당연히 이제
괜찮기는 한데
서강도 한 번씩
섞어서 드시는게 어떨까 싶고요
그리고 이런 메가마그 같은 것도 물에
타 가지고
꾸준히 물 드실 때마다 같이 드시는게
좋을 것 같아요 마그네슘 보충제만
단독으로 드시기보다는
붕소도들을 거니까요 뼈 건강에는
뼈를 직접 먹는게 좋은 이유가 우리가
뼈를 직접 먹으면 그 안에 이제
붕사라든지 스테론 틈이라든지
뼈에는 그냥 우리가 익히 아는
미네랄들 몇 개만 해가지고 땡이
아니거든요 마그네슘이랑 칼슘이랑
인이랑 뭐 이런 것만 있는게 아니고
합성을 촉진하는데 필요한 여러가지
미네랄들이 다양하게 있는데 이제 그런
것들을 일반적으로 그냥 살코기만 혹은
뭐만 먹어가지고 먹기가 쉽지가 않아서
뼈를 직접적으로 건강하게 길러진
동물의 뼈를 같이 좀 챙겨 주시는게
또 좋구요
그래서 운동도
꼭 하시는게 좋고
근력운동을 하면 또
오늘도 도움 많이 주죠
슬슬 방송을 마무리를 해야 되겠는데요
갈아서 먹을까요
사골을 푹 끓이신 다음에 좀
씹어가지고 드시면은 사고를 푹 끓이면
좀 뼈가 말랑말랑해지니까요 이렇게
드셔보시면 어떨까 싶네요
네 이제 방송 마무리 하겠습니다
다음주에는
꼭 소호가 구해졌으면 좋겠네요
저도 이게 여러모로 쉽지가 않네요
빨리 구해줘야 될 텐데
닭장도 만들 생각이고요
닭장도 만들고 이동식 닭장 만들어서
맛도 좀 키우고
우리 알 낳는 오리를
키우고 싶어요
오리알을 좀 받아보고 싶은데 어떻게
될지 모르겠네요
어디서 또 사회 될지도 좀 막막하고
어쨌든 이렇게 저렇게 좀 잘
해보겠습니다
가끔 이제 하는 것들 제가 보통
요즘은 인스타 스토리로 올렸었거든요
뭐 하는지 궁금하면 제 인스타 팔로우
하셔가지고 스토리 올리는 거 한번
챙겨 보시면 좋을 것 같고요
다음 주에 또 켜겠습니다
인스타 링크는 아마 여기 방송
설명란이 있을 거예요
저에도 한 번씩 눌러 주시고요
시청해주셔서 감사합니다